# 🔄 STANDARDÜBERGABE - 31.07.2025 20:34

**WICHTIG: Lies ZUERST diese Dokumente in dieser Reihenfolge:**
1. `/docs/CLAUDE.md` (Arbeitsrichtlinien und Standards)
2. Diese Übergabe
3. `/docs/STANDARDUBERGABE_NEU.md` als Hauptanleitung

## 🚨 KRITISCHE TECHNISCHE INFORMATIONEN

### 🖥️ Service-Konfiguration
| Service | Port | Technologie | Status |
|---------|------|-------------|--------|
| **Backend** | `8080` | Quarkus mit Java 17 | ✅ |
| **Frontend** | `5173` | React/Vite | ✅ |
| **PostgreSQL** | `5432` | PostgreSQL 15+ | ✅ |
| **Keycloak** | `8180` | Auth Service | ✅ |

### ⚠️ WICHTIGE HINWEISE
- **Java Version:** MUSS Java 17 sein! (aktuell: ✅ Java 17.0.11)
- **Node Version:** v22.16.0+ erforderlich (aktuell: ✅ v22.16.0)
- **Working Directory:** `/Users/joergstreeck/freshplan-sales-tool`
- **Branch-Regel:** NIEMALS direkt in `main` pushen!

## 🎯 AKTUELLER STAND

### Git Status
```
On branch feature/sprint-2-customer-ui-integration
Untracked files:
  backend/src/main/resources/db/migration/V6__add_expansion_planned_field.sql
  docs/features/FC-005-CUSTOMER-MANAGEMENT/sprint2/DROPDOWN_AUTO_WIDTH_*.md (7 Dateien)
  docs/features/FC-005-CUSTOMER-MANAGEMENT/sprint2/STEP3_ARCHITECTURE_DECISION.md
  docs/features/FC-005-CUSTOMER-MANAGEMENT/sprint2/step3/ (5 Implementation Guides)
  docs/claude-work/daily-work/2025-07-31/
  frontend/src/features/customers/components/layout/
  frontend/src/features/customers/hooks/useDropdownWidth.ts

Modified files: 14 Dateien (M)
```

### Aktives Modul
**Feature:** FC-005
**Modul:** FC-005 Customer Management - Step 3
**Dokument:** `/docs/features/FC-005-CUSTOMER-MANAGEMENT/sprint2/step3/BACKEND_CONTACT.md` ⭐
**Status:** Planung abgeschlossen, Implementation kann beginnen

## 📋 WAS WURDE HEUTE GEMACHT?

1. **Team-Diskussion analysiert** - Feedback zu Contact Management verstanden
2. **Architektur-Analyse durchgeführt** - Bestehende Tools und Patterns untersucht
3. **Pragmatische Entscheidung getroffen** - CRUD statt Event Sourcing (65-110 Events/Tag)
4. **Step 3 Architecture Decision dokumentiert** - Begründung für pragmatischen Ansatz
5. **5-Tage Implementation Guides erstellt**:
   - Tag 1: Backend Contact Entity
   - Tag 2: Frontend Foundation
   - Tag 3: Multi-Contact UI
   - Tag 4: Beziehungsebene Implementation
   - Tag 5: Testing & Integration
6. **Claude-gerechte Dokumentation** - Kleine Dateien mit absoluten Links

## ✅ WAS FUNKTIONIERT?

- Step 1 & 2 Frontend komplett funktionsfähig
- Dropdown Auto-Width Implementation
- Backend API für Customer CRUD
- PostgreSQL mit Hibernate Envers für Audit Trail
- Zustand State Management
- Keycloak Authentication
- CI/CD Pipeline

## 🚨 WELCHE FEHLER GIBT ES?

Keine aktuellen Fehler - alle Services laufen grün.

## Aktuelle TODOs - 31.07.2025 20:34

### Offene TODOs:
- TODO-19: Backend: CustomerLocation Entity um Service-Felder erweitern
- TODO-20: Backend: Migration V7 für Location Services und Contact Updates erstellen
- TODO-21: Backend: LocationServicesResource mit API Endpoints implementieren
- TODO-22: Backend: DTOs erweitern - LocationServicesDTO, CustomerLocationDTO, ContactDTOV2
- TODO-23: Backend: Mapper für neue DTOs implementieren und Tests schreiben
- TODO-32: Frontend: MUI Grid v1 Warnungen in Step 2 Komponenten beheben
- TODO-34: Frontend: Step 3 mit Multi-Contact Support und Beziehungsebene implementieren
- TODO-41: GDPR Compliance Guide für Contact Management erstellen
- TODO-42: Event Migration Guide mit Beispielen dokumentieren

### Erledigte TODOs dieser Session:
- TODO-40: ✅ Woche 2-4 Implementation Guides erstellen für Sprint 2
- TODO-43: ✅ Überprüfung: Step 3 Planung gegen Team-Diskussion abgleichen
- TODO-44: ✅ Step 3 Implementation Guides erstellen (5 Tage)

## 🚨 UNTERBRECHUNGEN
**Unterbrochen bei:** Step 3 Planung abgeschlossen, Übergabe erstellt
**Datei:** `/docs/features/FC-005-CUSTOMER-MANAGEMENT/sprint2/step3/BACKEND_CONTACT.md:1`
**Nächster Schritt:** Backend Contact Entity implementieren (Tag 1)

## 🔧 NÄCHSTE SCHRITTE

1. **Backend Contact Entity implementieren** (Tag 1 - 4h)
   - Contact JPA Entity mit Audit Fields
   - ContactRepository mit Custom Queries
   - Migration V7 schreiben
   - ContactService implementieren
   
2. **Frontend Foundation** (Tag 2 - 4h)
   - Contact Types definieren
   - Zustand Store erweitern
   - API Service implementieren
   
3. **Multi-Contact UI** (Tag 3 - 6h)
   - ContactCard Component
   - ContactList mit Primary/Secondary
   - Add/Edit/Delete Funktionen
   
4. **Beziehungsebene** (Tag 4 - 4h)
   - Enhanced Contact Form
   - Birthday Reminders
   - Personal Notes
   
5. **Testing & Integration** (Tag 5 - 4h)
   - Unit/Integration/E2E Tests
   - Performance Testing

## 🆕 STRATEGISCHE PLÄNE
**Plan:** FC-005 Customer Management Step 3 - Status: PLANUNG ABGESCHLOSSEN
- Pragmatische CRUD-Architektur (kein Event Sourcing)
- Multi-Contact Support mit Primary/Secondary
- Beziehungsebene für Sales Excellence
- 5-Tage Implementation Timeline

## 📝 CHANGE LOGS DIESER SESSION
- [x] Architecture Decision: `/docs/features/FC-005-CUSTOMER-MANAGEMENT/sprint2/STEP3_ARCHITECTURE_DECISION.md`
- [x] Implementation Guides: `/docs/features/FC-005-CUSTOMER-MANAGEMENT/sprint2/step3/`

## 🚀 QUICK START FÜR NÄCHSTE SESSION
```bash
# 1. Zum Projekt wechseln
cd /Users/joergstreeck/freshplan-sales-tool

# 2. System-Check und Services starten
./scripts/validate-config.sh
./scripts/check-services.sh

# Falls Services nicht laufen:
./scripts/start-services.sh

# 3. Git-Status
git status
git log --oneline -5

# 4. Aktives Modul anzeigen
./scripts/get-active-module.sh

# 5. TODO-Status
cat .current-todos.md

# 6. Backend Contact Entity implementieren
cd backend
./mvnw quarkus:dev

# Contact Entity erstellen
mkdir -p src/main/java/de/freshplan/domain/customer/entity
touch src/main/java/de/freshplan/domain/customer/entity/Contact.java

# Migration erstellen
touch src/main/resources/db/migration/V7__create_contacts_table.sql
```

## ✅ VALIDIERUNG:
- [x] TodoRead ausgeführt? (Anzahl: 12)
- [x] Alle TODOs in Übergabe? (Anzahl: 9 offen, 3 erledigt)
- [x] Zahlen stimmen überein? ✅
- [x] Git-Status korrekt? ✅
- [x] Service-Status geprüft? ✅
- [x] V5 Fokus aktualisiert? ✅ (Auto-Sync)
- [x] NEXT_STEP.md aktuell? ✅
- [x] Nächste Schritte klar? ✅
- [x] Strategische Pläne verlinkt? ✅

---
**Session-Ende:** 21:15
**Hauptaufgabe:** Step 3 Architektur-Entscheidung und Implementation Planning
**Status:** ✅ Planung abgeschlossen - Pragmatische CRUD-Lösung mit 5-Tage Timeline
