# 🔄 STANDARDÜBERGABE - 31.07.2025 18:27

**WICHTIG: Lies ZUERST diese Dokumente in dieser Reihenfolge:**
1. `/docs/CLAUDE.md` (Arbeitsrichtlinien und Standards)
2. Diese Übergabe
3. `/docs/STANDARDUERGABE_NEU.md` als Hauptanleitung

**3-STUFEN-SYSTEM:**
- **STANDARDUERGABE_NEU.md** = Hauptdokument mit 5 Schritten für die Übergabe
- **STANDARDUERGABE_KOMPAKT.md** = Ultra-kurze Quick-Reference 
- **STANDARDUERGABE.md** = Nur bei Problemen als Troubleshooting-Guide

## 🚨 KRITISCHE TECHNISCHE INFORMATIONEN

### 🖥️ Service-Konfiguration
| Service | Port | Technologie | Status |
|---------|------|-------------|--------|
| **Backend** | `8080` | Quarkus mit Java 17 | ✅ Läuft |
| **Frontend** | `5173` | React/Vite | ✅ Läuft |
| **PostgreSQL** | `5432` | PostgreSQL 15+ | ✅ Läuft |
| **Keycloak** | `8180` | Auth Service | ✅ Läuft |

### ⚠️ WICHTIGE HINWEISE
- **Java Version:** MUSS Java 17 sein! (aktuell: ✅ openjdk version "17.0.15")
- **Node Version:** v22.16.0+ erforderlich (aktuell: ✅ v22.16.0)
- **Working Directory:** `/Users/joergstreeck/freshplan-sales-tool`
- **Branch-Regel:** NIEMALS direkt in `main` pushen!

## 🎯 AKTUELLER STAND

### Git Status
```
On branch feature/sprint-2-customer-ui-integration
Changes not staged for commit:
  modified:   .current-focus
  modified:   docs/CRM_COMPLETE_MASTER_PLAN_V5.md
  modified:   docs/NEXT_STEP.md
  modified:   docs/features/FC-005-CUSTOMER-MANAGEMENT/sprint2/README.md
  modified:   docs/features/FC-005-CUSTOMER-MANAGEMENT/sprint2/wizard/STEP2_ANGEBOT_PAINPOINTS.md
  modified:   frontend/src/features/customers/components/fields/DynamicFieldRenderer.tsx
  modified:   frontend/src/features/customers/components/wizard/CustomerOnboardingWizard.tsx
  modified:   frontend/src/features/customers/data/fieldCatalogExtensions.json
  modified:   frontend/src/features/customers/stores/customerOnboardingStore.ts

Untracked files (viele neue Sprint 2 V3 Dateien):
  - CONTACT_MANAGEMENT_VISION.md (NEU)
  - Step3AnsprechpartnerV2/V3/V4.tsx
  - Weitere Sprint 2 Dokumentation
```

### Aktives Modul
**Feature:** FC-005
**Modul:** FC-005 Customer Management
**Dokument:** `/docs/features/FC-005-CUSTOMER-MANAGEMENT/sprint2/CONTACT_MANAGEMENT_VISION.md` ⭐
**Status:** Frontend Sprint 2 in Arbeit, Backend-Anpassungen ausstehend

## 📋 WAS WURDE HEUTE GEMACHT?

### 1. Kalkulationshilfe Erweiterung (15:50-16:00)
- Filialanzahl aus Step 1 wird jetzt als Gedächtnisstütze angezeigt
- Bug-Fix: String-Konkatenation führte zu "8101" statt "10" → parseInt() hinzugefügt
- Visuelle Validierung mit Chip und Alert

### 2. Step 3 Anpassungen (16:00-16:35)
- **V2 → V3 → V4**: Mehrere Iterationen für optimales Layout
- Titel-Optionen reduziert: Nur noch Dr. und Prof.
- Positionen nur noch in männlicher Form (18 statt 36)
- Feldbreiten-Problem behoben mit DynamicFieldRenderer
- MUI Grid v2 Warnung in Step2HerausforderungenPotenzialV3 behoben

### 3. Contact Management Vision Diskussion (16:35-18:27)
- Umfassende Architektur-Diskussion mit Team
- Vision-Dokument erstellt: `CONTACT_MANAGEMENT_VISION.md`
- Event-Sourcing Architektur definiert
- Multi-Contact Support geplant
- Beziehungsebene-Features diskutiert

## ✅ WAS FUNKTIONIERT?

1. **Kalkulationshilfe** zeigt korrekt die Filialanzahl aus Step 1
2. **Step 3 V4** mit sauberem Layout und DynamicFieldRenderer
3. **4-Step Wizard** komplett funktionsfähig
4. **Alle Services** laufen stabil

## 🚨 WELCHE FEHLER GIBT ES?

Keine kritischen Fehler. MUI Grid v1 Warnungen in einigen Komponenten (TODO-32).

## Aktuelle TODOs - 31.07.2025 18:27

### Offene TODOs:
- [ ] [HIGH] [ID: todo-19] Backend: CustomerLocation Entity um Service-Felder erweitern (Hotel, Krankenhaus, Betriebsrestaurant)
- [ ] [HIGH] [ID: todo-20] Backend: Migration V7 für Location Services und Contact Updates erstellen
- [ ] [HIGH] [ID: todo-21] Backend: LocationServicesResource mit API Endpoints implementieren (PUT, POST copy, POST bulk-update)
- [ ] [MEDIUM] [ID: todo-22] Backend: DTOs erweitern - LocationServicesDTO, CustomerLocationDTO, ContactDTOV2
- [ ] [MEDIUM] [ID: todo-23] Backend: Mapper für neue DTOs implementieren und Tests schreiben
- [ ] [MEDIUM] [ID: todo-32] Frontend: MUI Grid v1 Warnungen in Step 2 Komponenten beheben
- [ ] [HIGH] [ID: todo-34] Frontend: Step 3 mit Multi-Contact Support und Beziehungsebene implementieren

### Erledigte TODOs dieser Session:
- [x] [HIGH] [ID: todo-28] Frontend: Kalkulationshilfe erweitern - Anzahl Filialen als Gedächtnisstütze
- [x] [HIGH] [ID: todo-29] Frontend: Step 3 V2 implementieren - Standort-Zuordnung für Ansprechpartner
- [x] [HIGH] [ID: todo-30] Frontend: Step 3 Anpassungen - Titel nur Dr./Prof., keine weiblichen Formen
- [x] [HIGH] [ID: todo-31] Frontend: Step 3 mit AdaptiveFormContainer umbauen
- [x] [HIGH] [ID: todo-33] Frontend: Step 3 Layout mit DynamicFieldRenderer fixen

## 🚨 UNTERBRECHUNGEN
**Unterbrochen bei:** Keine Unterbrechung
**Datei:** -
**Nächster Schritt:** Backend-Anpassungen oder Step 3 Multi-Contact implementieren

## 🔧 NÄCHSTE SCHRITTE

1. **Step 3 Multi-Contact implementieren** (TODO-34) - 3-4h
   - Cards für mehrere Kontakte
   - Beziehungsebene-Felder (Geburtstag, Hobbys, etc.)
   - Filial-Zuordnung Dropdown
   - "Neuer Kontakt" Button

2. **Backend CustomerLocation erweitern** (TODO-19) - 2-3h
   - Entity um Service-Felder erweitern
   - Tests anpassen

3. **MUI Grid Warnungen beheben** (TODO-32) - 1h
   - Grid v1 → v2 Migration in 6 Komponenten

## 🆕 STRATEGISCHE PLÄNE

**Plan:** `/docs/features/FC-005-CUSTOMER-MANAGEMENT/sprint2/CONTACT_MANAGEMENT_VISION.md` - Umfassende Contact Management Architektur - Status: BEREIT ZUR IMPLEMENTATION

**Plan:** `/docs/features/FC-005-CUSTOMER-MANAGEMENT/sprint2/SPRINT2_V3_FINAL_STRUCTURE.md` - 4-Step Wizard Struktur - Status: FRONTEND ABGESCHLOSSEN

**Plan:** `/docs/features/FC-005-CUSTOMER-MANAGEMENT/sprint2/backend/BACKEND_CHANGES_V3.md` - Backend-Anpassungen für V3 - Status: BEREIT ZUR IMPLEMENTATION

## 📝 CHANGE LOGS DIESER SESSION
- [x] `/docs/claude-work/daily-work/2025-07-31/2025-07-31_IMPL_kalkulation-gedaechtnisstuetze.md`
- [x] `/docs/claude-work/daily-work/2025-07-31/2025-07-31_IMPL_step3-v2-ansprechpartner.md`  
- [x] `/docs/claude-work/daily-work/2025-07-31/2025-07-31_FIX_step3-adjustments.md`
- [x] `/docs/claude-work/daily-work/2025-07-31/2025-07-31_IMPL_step3-v3-adaptive.md`
- [x] `/docs/features/FC-005-CUSTOMER-MANAGEMENT/sprint2/CONTACT_MANAGEMENT_VISION.md`

## 🚀 QUICK START FÜR NÄCHSTE SESSION
```bash
# 1. Zum Projekt wechseln
cd /Users/joergstreeck/freshplan-sales-tool

# 2. System-Check und Services starten
./scripts/validate-config.sh
./scripts/check-services.sh

# Falls Services nicht laufen:
./scripts/start-services.sh

# 3. Git-Status
git status
git log --oneline -5

# 4. Aktives Modul anzeigen
./scripts/get-active-module.sh
cat docs/features/FC-005-CUSTOMER-MANAGEMENT/sprint2/CONTACT_MANAGEMENT_VISION.md

# 5. TODO-Status
TodoRead

# 6. Frontend testen
cd frontend && npm run dev
# Browser: http://localhost:5173
# Step 3 testen und Layout prüfen

# 7. Für Multi-Contact Implementation
cat docs/features/FC-005-CUSTOMER-MANAGEMENT/sprint2/CONTACT_MANAGEMENT_VISION.md | grep -A20 "Sprint 2 - Sofort"
```

## ✅ VALIDIERUNG:
- [x] TodoRead ausgeführt? (Anzahl: 7 offen, 5 erledigt)
- [x] Alle TODOs in Übergabe? (Anzahl: 7 offen, 5 erledigt) ✅
- [x] Zahlen stimmen überein? ✅
- [x] Git-Status korrekt? ✅
- [x] Service-Status geprüft? ✅ (Alle laufen)
- [x] V5 Fokus aktualisiert? ✅ (Auto-Sync durchgeführt)
- [x] NEXT_STEP.md aktuell? ✅
- [x] Nächste Schritte klar? ✅
- [x] Strategische Pläne verlinkt? ✅

---
**Session-Ende:** 18:27
**Hauptaufgabe:** Sprint 2 Frontend-Verbesserungen und Contact Management Vision
**Status:** ✅ Step 3 optimiert, umfassende Architektur-Vision für Contact Management erstellt