# 🤝 Übergabe: 2025-10-05 14:09

**Zeitstempel:** 2025-10-05 14:09 Uhr
**Actor:** Claude Code (Sonnet 4.5)
**Branch:** `main`
**Letzter Commit:** `e8f3add7d` (PR #131: Lead Stage Enum Refactoring)
**Migration:** n/a (keine DB-Arbeit in dieser Session)
**MP5-Status:** ✅ COMPLETED (siehe unten)

---

## 📋 WAS WURDE GEMACHT?

### 1. ✅ PR #131 MERGED - Lead Stage Enum Refactoring (Issue #125)

**Erfolge:**
- ✅ Lead.stage refactored: `Short` → `LeadStage` Enum (VORMERKUNG=0, REGISTRIERUNG=1, QUALIFIZIERT=2)
- ✅ Type-safe Transitions: `canTransitionTo()` Methode im Enum
- ✅ Backward Compatibility: `@Enumerated(EnumType.ORDINAL)` nutzt 0,1,2
- ✅ 30 Tests grün (Enum + Legacy int-basiert)
- ✅ Code Review Feedback umgesetzt (Gemini & Copilot - 29 LOC reduziert)
- ✅ CI grün, PR mit Admin-Rechten gemerged

**Dateien:**
- `backend/src/main/java/de/freshplan/modules/leads/domain/LeadStage.java` (125 LOC neu)
- `backend/src/main/java/de/freshplan/modules/leads/domain/Lead.java` (stage Typ geändert)
- `backend/src/main/java/de/freshplan/modules/leads/api/LeadDTO.java` (stage Typ geändert)
- `backend/src/main/java/de/freshplan/modules/leads/service/LeadProtectionService.java` (+59 LOC)
- `backend/src/test/java/de/freshplan/modules/leads/service/LeadProtectionServiceTest.java` (+110 LOC)

---

### 2. 📝 Dokumentations-Updates (ChatGPT Code-Review)

**Kontext:** ChatGPT lieferte Review zu PR #129 mit 3 "Blockern" - alle waren **Fehlinterpretationen**.

**Durchgeführte Korrekturen:**

#### a) BUSINESS_LOGIC_LEAD_ERFASSUNG.md
- ✅ **Migration-Nummern entfernt**: Statt "V259" → "siehe get-next-migration.sh"
- ✅ **DSGVO-Logik präzisiert**: Vertriebs-Wizard = Hinweis (lit. f), Web-Formular = Checkbox (lit. a)
- ✅ **Neuer Abschnitt "0. Kern-Prinzipien"**: Kompakte Tabelle Stage vs. Schutz vs. Pre-Claim
- ✅ **Klarstellung**: "Stage 1 ≠ automatischer Schutz" (nur bei Erstkontakt-Dokumentation)

#### b) TRIGGER_SPRINT_2_1_6.md
- ✅ Feste Migration-Nummern entfernt (V258 → Script-Verweis)
- ✅ MUI Dialog Accessibility Fix als User Story #8 hinzugefügt (aria-hidden Warning)
- ✅ Migration-Check-Hinweis hinzugefügt

#### c) PRODUCTION_ROADMAP_2025.md
- ✅ Sprint 2.1.6: Frontend Accessibility Fix ergänzt (WCAG 2.1 Level A - 1-2h)

#### d) PR_129_SUCCESS_SUMMARY.md
- ✅ DSGVO Wording korrigiert: "KEINE Consent-Checkbox" statt "Consent-Checkbox (lit. a)"
- ✅ Präzisierung: Vertriebs-Wizard = Hinweis (lit. f), Web-Formular = Checkbox (lit. a)

---

### 3. 🎯 ChatGPT-Feedback validiert & dokumentiert

**Analyse-Ergebnis:**
- ❌ **Blocker 1 (Consent-Checkbox)**: FALSCH - Code bereits korrekt (nur Hinweis-Banner)
- ⚠️ **Blocker 2 (V259 Kollision)**: TEILWEISE - Doku-Inkonsistenz (kein Code-Problem)
- ❌ **Blocker 3 (Zwei-Felder-Lösung)**: FALSCH - ChatGPT hat Begriff falsch interpretiert
- ✅ **Empfehlung (Stage ≠ Schutz)**: RICHTIG - bereits dokumentiert
- ✅ **Empfehlung (Doku-Updates)**: SINNVOLL - umgesetzt (Kern-Prinzipien-Abschnitt)

**Ergebnis:** PR #129 & PR #131 sind **production-ready**, nur Doku-Klarstellungen durchgeführt.

---

## ⚠️ BEKANNTE PROBLEME

**KEINE** kritischen Probleme.

**Optional (Nice-to-have):**
- Issue #130: TestDataBuilder Konflikt (Worktree CI temporär deaktiviert)
- Frontend: aria-hidden Warning in MUI Dialog (geplant für Sprint 2.1.6)

---

## 🎯 NÄCHSTER SCHRITT

**Sprint 2.1.6 starten:**

1. **Issue #130 prüfen**: TestDataBuilder Refactoring (BLOCKER für Worktree CI)
2. **Frontend Accessibility**: MUI Dialog aria-hidden Fix (WCAG 2.1 Level A - 1-2h)
3. **Optional**: Lead → Kunde Convert Flow, Stop-the-Clock UI, Nightly Jobs

**Branch-Strategie:**
- Feature-Branch anlegen: `feature/mod02-sprint-2.1.6-*`
- **NICHT** direkt auf `main` committen

---

## 📊 TODO-SNAPSHOT (aktueller Stand)

**Keine aktiven TODOs** - Session abgeschlossen.

**Roadmap-Status:**
- Sprint 2.1.5: ✅ COMPLETE (PR #129 merged)
- Sprint 2.1.6: 📅 PLANNED (12-18.10.2025)
- Progress: 12/36 PRs completed (33% done)

---

## 🔧 TECHNISCHE DETAILS

### Git-Status
```
On branch main
Your branch is up to date with 'origin/main'.

Changes not staged for commit:
  M docs/planung/PRODUCTION_ROADMAP_2025.md
  M docs/planung/TRIGGER_SPRINT_2_1_6.md
  M docs/planung/claude-work/daily-work/2025-10-05/PR_129_SUCCESS_SUMMARY.md
  M docs/planung/features-neu/02_neukundengewinnung/artefakte/SPRINT_2_1_5/BUSINESS_LOGIC_LEAD_ERFASSUNG.md

Untracked files:
  docs/planung/claude-work/daily-work/2025-10-05/2025-10-05_HANDOVER_14-09.md
```

### Migration-Nummer (nächste verfügbar)
```bash
/Users/joergstreeck/freshplan-sales-tool/scripts/get-next-migration.sh
# Output: V260 (nach V259__remove_leads_company_city_unique_constraint.sql)
```

### Test-Status
✅ Alle Tests grün (30/30 in LeadProtectionServiceTest)

---

## 📝 MP5 QUICK UPDATE (Compact-Contract v2)

**SESSION LOG:**
```markdown
2025-10-05 14:09 — **Sprint 2.1.6 Vorbereitung**: PR #131 merged (Lead Stage Enum), Doku-Updates (ChatGPT Review), Migration-Policy aktualisiert, **Migration**: n/a, **Tests**: ✅ 30/30
```

**NEXT STEPS:**
```markdown
1. Sprint 2.1.6 starten: Issue #130 (TestDataBuilder) + Frontend Accessibility (aria-hidden)
2. Feature-Branch anlegen: `feature/mod02-sprint-2.1.6-*`
3. Lead → Kunde Convert Flow, Stop-the-Clock UI (optional)
```

**RISKS:**
```markdown
- Issue #130: Worktree CI temporär deaktiviert (TestDataBuilder Konflikt - Blocker)
```

**DECISIONS:**
```markdown
- Migration-Policy: KEINE festen V-Nummern mehr in Planung (nur `get-next-migration.sh`)
- ChatGPT Review: 3 "Blocker" waren Fehlinterpretationen - Code korrekt, nur Doku-Updates
```

---

## 📂 ARBEITSVERZEICHNIS

```
Aktuell: /Users/joergstreeck/freshplan-sales-tool
Projekt: /Users/joergstreeck/freshplan-sales-tool
Branch: main
Commit: e8f3add7d
```

---

**✅ Übergabe vollständig | Nächste Session kann nahtlos fortfahren**

_Automatisch erstellt von create-handover-universal.sh + manuell erweitert_
