# 🔄 STANDARDÜBERGABE - 21.07.2025 04:00

**WICHTIG: Lies ZUERST diese Dokumente in dieser Reihenfolge:**
1. `/docs/CLAUDE.md` (Arbeitsrichtlinien und Standards)
2. Diese Übergabe
3. `/docs/STANDARDUBERGABE_NEU.md` als Hauptanleitung

## 🚨 KRITISCHE TECHNISCHE INFORMATIONEN

### 🖥️ Service-Konfiguration
| Service | Port | Technologie | Status |
|---------|------|-------------|--------|
| **Backend** | `8080` | Quarkus mit Java 17 | [Von Script prüfen] |
| **Frontend** | `5173` | React/Vite | [Von Script prüfen] |
| **PostgreSQL** | `5432` | PostgreSQL 15+ | [Von Script prüfen] |
| **Keycloak** | `8180` | Auth Service | [Von Script prüfen] |

### ⚠️ WICHTIGE HINWEISE
- **Java Version:** MUSS Java 17 sein! (aktuell: 17.0.15)
- **Node Version:** v22.16.0+ erforderlich (aktuell: v22.16.0)
- **Working Directory:** `/Users/joergstreeck/freshplan-sales-tool`
- **Branch-Regel:** NIEMALS direkt in `main` pushen!

## 🎯 AKTUELLER STAND

### Git Status
```
Branch: fix/css-import-warnings
Status:
 M .current-todos.md
 M docs/NEXT_STEP.md
 M docs/features/PLANNED/09_mobile_app/FC-006_TECH_CONCEPT.md
 M docs/features/PLANNED/27_magic_moments/FC-027_TECH_CONCEPT.md
 M docs/features/PLANNED/28_whatsapp_integration/FC-028_TECH_CONCEPT.md
 M docs/features/PLANNED/99_sales_gamification/FC-017_TECH_CONCEPT.md
 M tests/link-integrity-test.sh
?? .github/workflows/doc-tests.yml
?? docs/claude-work/daily-work/2025-07-21/
?? scripts/analyze-broken-links.sh
?? scripts/convert-todos.sh
?? tests/comprehensive-link-test.sh
?? tests/quick-link-test.sh
?? tests/results/

Letzte Commits:
76520da refactor: reorganize trigger texts and update for post-migration phase
c133201 feat: claude tech migration - 100% complete (historic milestone)
```

### Aktives Modul
**Feature:** Link-Integrität & Test-Suite
**Modul:** Dokumentations-Tests & Qualitätssicherung
**Dokument:** /tests/ (Test-Scripts) & /docs/claude-work/daily-work/2025-07-21/2025-07-21_STRATEGY_link-repair.md ⭐
**Status:** Test-Suite implementiert, 917 defekte Links entdeckt, Reparatur-Strategie erstellt

## 📋 WAS WURDE HEUTE GEMACHT?

1. **Test-Suite für CLAUDE_TECH implementiert (TODO-38, 39, 40):**
   - `/tests/link-integrity-test.sh` - Prüft Links in Dokumenten
   - `/tests/test-coverage.sh` - Prüft CLAUDE_TECH Coverage
   - `/tests/run-all-tests.sh` - Test-Suite Runner
   - Coverage-Diskrepanz entdeckt: 106% (3 Features ohne TECH_CONCEPT)

2. **GitHub Actions Workflow erstellt (TODO-41):**
   - `/.github/workflows/doc-tests.yml` - CI/CD für Dokumentations-Tests
   - 3 Jobs: link-integrity, coverage, missing-concepts
   - Automatische PR-Kommentare

3. **TECH_CONCEPT Dokumente erstellt (TODO-42):**
   - `/docs/features/PLANNED/27_magic_moments/FC-027_TECH_CONCEPT.md`
   - `/docs/features/PLANNED/28_whatsapp_integration/FC-028_TECH_CONCEPT.md`
   - `/docs/features/PLANNED/99_sales_gamification/FC-017_TECH_CONCEPT.md`
   - Alle mit Navigation und Verlinkungen

4. **Kritisches Problem entdeckt:**
   - Ursprünglicher Test war unvollständig (nur Stichprobe)
   - `/tests/comprehensive-link-test.sh` erstellt
   - **917 defekte Links gefunden!** (792 KOMPAKT + 125 andere)

5. **Reparatur-Strategie entwickelt:**
   - `/docs/claude-work/daily-work/2025-07-21/2025-07-21_STRATEGY_link-repair.md`
   - `/scripts/analyze-broken-links.sh` - Analyse-Script

## ✅ WAS FUNKTIONIERT?

1. **Test-Suite läuft:** Alle Tests ausführbar und funktionsfähig ✅
2. **100% Coverage erreicht:** 49 CLAUDE_TECH = 49 TECH_CONCEPT ✅
3. **GitHub Actions bereit:** Workflow kann in CI/CD integriert werden ✅
4. **Services laufen:** Backend (8080), Frontend (5173), PostgreSQL (5432), Keycloak (8180) ✅

## 🚨 WELCHE FEHLER GIBT ES?

**KRITISCH: 917 defekte Links in der Dokumentation!**
- 792 KOMPAKT-Links (veraltete Struktur)
- 125 andere defekte Links
- Hauptsächlich in TECH_CONCEPT Dateien
- FC-010: 65 KOMPAKT-Links
- FC-007: 65 KOMPAKT-Links
- FC-011: 62 KOMPAKT-Links

**Ursache:** Der ursprüngliche Link-Test prüfte nur:
- CLAUDE_TECH Dateien (nicht TECH_CONCEPT)
- Nur Stichprobe (10 von 40+ PLANNED Features)
- Erkannte KOMPAKT-Links nicht als defekt

## 📋 TODO-LISTE

### 📊 TODO-ANZAHL ZUM VERGLEICH:
**Automatisch gezählt:** 0 TODOs (JSON-Format erkannt)
**Nach TodoRead:** 7 TODOs (5 completed, 2 pending)
⚠️ **Bei Diskrepanz:** ALLE TODOs aus dieser Übergabe mit TodoWrite wiederherstellen!


### Aktuelle TODOs:
PENDING (2):
- [ ] [HIGH] [ID: todo-43] 917 defekte Links reparieren (792 KOMPAKT + 125 andere)
- [ ] [HIGH] [ID: todo-44] Link-Integritäts-Test erweitern um ALLE Dateien zu prüfen

COMPLETED (5):
- [x] [HIGH] [ID: todo-38] Test-Suite für CLAUDE_TECH Struktur implementieren
- [x] [HIGH] [ID: todo-39] Link-Integritäts-Test erstellen und ausführen
- [x] [MEDIUM] [ID: todo-40] CLAUDE_TECH Coverage Test implementieren
- [x] [LOW] [ID: todo-41] GitHub Actions Workflow für Doc-Tests einrichten
- [x] [MEDIUM] [ID: todo-42] TECH_CONCEPT Dokumente für FC-027, FC-028 und FC-017 erstellen

## 🆕 STRATEGISCHE PLÄNE

**Plan:** /docs/claude-work/daily-work/2025-07-21/2025-07-21_STRATEGY_link-repair.md - Systematische Reparatur von 917 defekten Links - Status: BEREIT
- 3-4 Stunden geschätzt
- ~80% automatisierbar
- Priorisierung nach ACTIVE/PLANNED/LEGACY

## 🚨 UNTERBRECHUNGEN

**Unterbrochen bei:** Analyse-Script Ausführung - scripts/analyze-broken-links.sh - User hat Tool-Use abgebrochen

## 🔧 NÄCHSTE SCHRITTE

### Option 1: Link-Reparatur durchführen (TODO-43) - EMPFOHLEN
```bash
# 1. Analyse ausführen
./scripts/analyze-broken-links.sh

# 2. Report prüfen
cat docs/claude-work/daily-work/2025-07-21/link-analysis-report.md

# 3. Automatische Fixes
./scripts/fix-kompakt-links.sh  # Muss noch erstellt werden

# 4. Validierung
./tests/comprehensive-link-test.sh
```

### Option 2: Test-Suite erweitern (TODO-44)
```bash
# Link-Test verbessern (bereits teilweise gemacht)
vim tests/link-integrity-test.sh
# - Alle Dateien prüfen (nicht nur Stichprobe)
# - KOMPAKT als defekt erkennen ✅
```

### Option 3: Implementation starten
```bash
# Mit sauberer Dokumentation
cat docs/features/ACTIVE/01_security_foundation/FC-008_CLAUDE_TECH.md
```

## 📝 CHANGE LOGS DIESER SESSION
- [x] Implementation Log für: Link-Integritäts-Test
  - Link: `/docs/claude-work/daily-work/2025-07-21/2025-07-21_IMPL_link-integrity-test.md`
- [x] Implementation Log für: Coverage Test
  - Link: `/docs/claude-work/daily-work/2025-07-21/2025-07-21_IMPL_coverage-test.md`
- [x] Implementation Log für: Test-Suite
  - Link: `/docs/claude-work/daily-work/2025-07-21/2025-07-21_IMPL_test-suite.md`
- [x] Strategy Log für: Link-Reparatur
  - Link: `/docs/claude-work/daily-work/2025-07-21/2025-07-21_STRATEGY_link-repair.md`

## 🚀 QUICK START FÜR NÄCHSTE SESSION
```bash
# 1. Zum Projekt wechseln
cd /Users/joergstreeck/freshplan-sales-tool

# 2. System-Check und Services starten
./scripts/validate-config.sh
./scripts/check-services.sh

# Falls Services nicht laufen:
./scripts/start-services.sh

# 3. Git-Status
git status
git log --oneline -5

# 4. Aktives Modul anzeigen
./scripts/get-active-module.sh

# 5. TODO-Status
TodoRead

# 6. [Spezifische Befehle von Claude für aktuelle Aufgabe]
```

---
**Session-Ende:** 04-00  
**Hauptaufgabe:** Test-Suite implementieren & Link-Integrität prüfen  
**Status:** ✅ Test-Suite fertig, ⚠️ 917 defekte Links entdeckt, 📋 Reparatur-Strategie erstellt

## ✅ VALIDIERUNG:
- [x] TodoRead ausgeführt? (Anzahl: 7)
- [x] Alle TODOs in Übergabe? (Anzahl: 7)
- [x] Zahlen stimmen überein? ✅ KORREKT
- [x] Git-Status korrekt? ✅
- [x] Service-Status geprüft? ✅
- [x] V5 Fokus dokumentiert? ✅ (100% CLAUDE TECH Migration)
- [x] NEXT_STEP.md aktuell? ⚠️ Muss aktualisiert werden
- [x] Nächste Schritte klar? ✅
- [x] Strategische Pläne verlinkt? ✅
