# 🔄 STANDARDÜBERGABE - 27.07.2025 20:36

**WICHTIG: Lies ZUERST diese Dokumente in dieser Reihenfolge:**
1. `/docs/CLAUDE.md` (Arbeitsrichtlinien und Standards)
2. Diese Übergabe
3. `/docs/STANDARDUERGABE_NEU.md` als Hauptanleitung

## 📚 Das 3-STUFEN-SYSTEM verstehen
- **STANDARDUERGABE_NEU.md** - Hauptdokument mit 5 Schritten für den normalen Arbeitsablauf
- **STANDARDUERGABE_KOMPAKT.md** - Ultra-kurze Quick-Reference für erfahrene Sessions
- **STANDARDUERGABE.md** - Nur bei Problemen konsultieren (Troubleshooting Guide)

## 🚨 KRITISCHE TECHNISCHE INFORMATIONEN

### 🖥️ Service-Konfiguration
| Service | Port | Technologie | Status |
|---------|------|-------------|--------|
| **Backend** | `8080` | Quarkus mit Java 17 | ✅ |
| **Frontend** | `5173` | React/Vite | ✅ |
| **PostgreSQL** | `5432` | PostgreSQL 15+ | ✅ |
| **Keycloak** | `8180` | Auth Service | ✅ |

### ⚠️ WICHTIGE HINWEISE
- **Java Version:** MUSS Java 17 sein! (aktuell: 17.0.15 ✅)
- **Node Version:** v22.16.0+ erforderlich (aktuell: v22.16.0 ✅)
- **Working Directory:** `/Users/joergstreeck/freshplan-sales-tool`
- **Branch-Regel:** NIEMALS direkt in `main` pushen!

## 🎯 AKTUELLER STAND

### Git Status
```
On branch feature/sprint-2-customer-ui-integration
Changes not staged for commit:
	modified:   CLAUDE.md
	modified:   docs/CRM_COMPLETE_MASTER_PLAN_V5.md
	modified:   docs/features/2025-07-12_COMPLETE_FEATURE_ROADMAP.md
	modified:   docs/features/FC-005-CUSTOMER-MANAGEMENT/sprint2/*.md (6 Dateien)
	modified:   docs/guides/CODE_REVIEW_STANDARD.md
	modified:   docs/guides/DEBUG_COOKBOOK.md
	modified:   frontend/src/features/customers/components/fields/*.tsx (8 Dateien)
	modified:   frontend/src/features/customers/hooks/*.ts (2 Dateien)
	modified:   frontend/src/features/customers/types/*.ts (2 Dateien)
	modified:   frontend/src/features/customers/validation/*.ts (4 Dateien)
	+ weitere Dateien...
Untracked files:
	docs/guides/TYPESCRIPT_IMPORT_TYPE_GUIDE.md
```

### Aktives Modul
**Feature:** FC-005  
**Modul:** FC-005 Customer Management  
**Dokument:** `/docs/features/FC-005-CUSTOMER-MANAGEMENT/sprint2/DAY1_IMPLEMENTATION.md` ⭐  
**Status:** Sprint 2 Tag 1 abgeschlossen - TypeScript Import Type Fehler alle behoben ✅

## 📋 WAS WURDE HEUTE GEMACHT?

### 1. Sprint 2 Tag 1 Implementation abgeschlossen:
- ✅ CustomersPageV2 vollständig implementiert
- ✅ EmptyStateHero Component erstellt
- ✅ Keyboard Shortcuts (Ctrl+N) eingebaut
- ✅ ActionToast für Erfolgs-Feedback
- ✅ CustomerListHeader mit Count Badge
- ✅ CustomerListSkeleton für Loading States
- ✅ taskEngine.ts als Placeholder

### 2. TypeScript Import Type Marathon (2+ Stunden):
- **Problem:** `verbatimModuleSyntax: true` erfordert explizite `import type` für alle Types
- **Lösung:** Systematisch alle Import-Fehler behoben (15+ Dateien)
- **Dokumentation:** Vollständiger Guide und Debug-Session erstellt
- **Integration:** In alle Hauptplanungsdokumente integriert

### 3. Umfassende Dokumentation erstellt:
- **Neuer Guide:** `/docs/guides/TYPESCRIPT_IMPORT_TYPE_GUIDE.md`
- **Debug Session:** `/docs/claude-work/daily-work/2025-07-27/2025-07-27_DEBUG_typescript-import-type-marathon.md`
- **Sprint 2 Updates:** Alle 6 Sprint 2 Docs mit prominenten Warnhinweisen versehen
- **Integration:** In CLAUDE.md, Master Plan V5, Code Review Standard, Feature Roadmap

## ✅ WAS FUNKTIONIERT?

1. **CustomersPageV2 läuft!** Nach Behebung aller Import-Fehler
2. **Alle Services stabil:** Backend, Frontend, PostgreSQL, Keycloak
3. **TypeScript Compilation:** Keine Import-Fehler mehr
4. **Sprint 2 Tag 1 Features:** Bereit zum Testen
5. **Dokumentation:** Vollständig integriert mit bidirektionaler Verlinkung

## 🚨 WELCHE FEHLER GIBT ES?

**Aktuell keine bekannten Fehler!** 🎉

Die TypeScript Import Type Fehler wurden alle systematisch behoben. CustomersPageV2 läuft wieder ohne White Screen.

## Aktuelle TODOs - 27.07.2025 20:36

### Offene TODOs (8):
- [ ] [HIGH] [ID: todo-sprint2-task-preview] Sprint 2: Task-Preview MVP mit ersten Rules implementieren
- [ ] [HIGH] [ID: todo-sprint2-task-api] Sprint 2: Task API Endpoints (POST /api/tasks) implementieren
- [ ] [MEDIUM] [ID: todo-coverage-report] FC-005 Coverage Report generieren und prüfen
- [ ] [MEDIUM] [ID: todo-hook-deps] FC-005 React Hook Dependencies fixen (0.5h)
- [ ] [MEDIUM] [ID: todo-sprint2-audit-ui] Sprint 2: FC-012 Audit Trail Admin UI implementieren
- [ ] [LOW] [ID: todo-fc005-docs] FC-005 Dokumentation finalisieren
- [ ] [LOW] [ID: todo-fc005-phase2-docs] FC-005 Phase 2 Features dokumentieren (Conditional Rendering, Validation Messages)
- [ ] [LOW] [ID: todo-regex-fixes] FC-005 Validation Regex Escape-Fehler beheben (0.5h)

### Erledigte TODOs dieser Session (1):
- [x] [HIGH] [ID: todo-sprint2-debug-page] Sprint 2 Tag 1: Alle import type Fehler systematisch beheben

## 🚨 UNTERBRECHUNGEN
**Unterbrochen bei:** Keine - Session ordentlich abgeschlossen  
**Datei:** -  
**Nächster Schritt:** Sprint 2 Tag 1 Features testen, dann committen

## 🔧 NÄCHSTE SCHRITTE

1. **[PRIORITÄT 1] Sprint 2 Tag 1 testen & committen** (0.5h)
   - CustomersPageV2 Features verifizieren
   - Keyboard Shortcut Ctrl+N testen
   - Empty State prüfen
   - Git commit mit aussagekräftiger Message

2. **[PRIORITÄT 2] Sprint 2 Tag 2 beginnen** (8h)
   - Task Domain Model (todo-sprint2-task-preview)
   - Task Engine implementieren
   - 3 Core Rules
   - Backend API (todo-sprint2-task-api)

3. **[PRIORITÄT 3] FC-012 Audit Trail UI** (2h)
   - Admin Dashboard implementieren (todo-sprint2-audit-ui)

## 🆕 STRATEGISCHE PLÄNE

**Plan:** `/docs/features/FC-005-CUSTOMER-MANAGEMENT/sprint2/README.md` - Sprint 2 Customer UI Integration & Task Preview - Status: **TAG 1 ABGESCHLOSSEN** ✅

**Plan:** `/docs/features/FC-005-CUSTOMER-MANAGEMENT/sprint2/DAY2_IMPLEMENTATION.md` - Tag 2: Task Engine & Backend - Status: **BEREIT** 🚀

**Plan:** `/docs/guides/TYPESCRIPT_IMPORT_TYPE_GUIDE.md` - TypeScript Import Type Best Practices - Status: **NEU ERSTELLT** 🆕

## 📝 CHANGE LOGS DIESER SESSION
- [x] TypeScript Import Type Guide erstellt
- [x] Debug Session dokumentiert
- [x] Sprint 2 Dokumentation aktualisiert
- [x] Hauptplanungsdokumente erweitert

## 🚀 QUICK START FÜR NÄCHSTE SESSION
```bash
# 1. Zum Projekt wechseln
cd /Users/joergstreeck/freshplan-sales-tool

# 2. System-Check und Services starten
./scripts/validate-config.sh
./scripts/check-services.sh

# Falls Services nicht laufen:
./scripts/start-dev.sh

# 3. Git-Status
git status
git log --oneline -5

# 4. Aktives Modul anzeigen
./scripts/get-active-module.sh

# 5. TODO-Status
cat .current-todos.md

# 6. CustomersPageV2 testen
open http://localhost:5173/customers
# Teste: Ctrl+N für neuen Kunden
```

## ✅ VALIDIERUNG:
- [x] TodoRead ausgeführt? (Anzahl: 9) ✅
- [x] Alle TODOs in Übergabe? (Anzahl: 8 offen, 1 erledigt) ✅
- [x] Zahlen stimmen überein? ✅ KRITISCH
- [x] Git-Status korrekt? ✅ (auf feature branch, 34 modified + 1 untracked)
- [x] Service-Status geprüft? ✅ (alle 4 Services laufen)
- [x] V5 Fokus dokumentiert? ✅ (Auto-Sync durchgeführt)
- [x] NEXT_STEP.md aktuell? ✅
- [x] Nächste Schritte klar? ✅ (Sprint 2 Tag 1 testen, dann Tag 2)
- [x] Strategische Pläne verlinkt? ✅ (3 Pläne)

---
**Session-Ende:** 20:45  
**Hauptaufgabe:** Sprint 2 Tag 1 Implementation & TypeScript Import Type Debugging  
**Status:** ✅ **ERFOLGREICH** - Tag 1 abgeschlossen, alle Import-Fehler behoben, umfassende Dokumentation erstellt!