# 🔄 STANDARDÜBERGABE - 22.07.2025 13:41

**WICHTIG: Lies ZUERST diese Dokumente in dieser Reihenfolge:**
1. `/docs/CLAUDE.md` (Arbeitsrichtlinien und Standards)
2. Diese Übergabe
3. `/docs/STANDARDUBERGABE_NEU.md` als Hauptanleitung

## 🚨 KRITISCHE TECHNISCHE INFORMATIONEN

### 🖥️ Service-Konfiguration
| Service | Port | Technologie | Status |
|---------|------|-------------|--------|
| **Backend** | `8080` | Quarkus mit Java 17 | ✅ Running |
| **Frontend** | `5173` | React/Vite | ✅ Running |
| **PostgreSQL** | `5432` | PostgreSQL 15+ | ✅ Running |
| **Keycloak** | `8180` | Auth Service | ✅ Running |

### ⚠️ WICHTIGE HINWEISE
- **Java Version:** MUSS Java 17 sein! (aktuell: 17.0.15)
- **Node Version:** v22.16.0+ erforderlich (aktuell: v22.16.0)
- **Working Directory:** `/Users/joergstreeck/freshplan-sales-tool`
- **Branch-Regel:** NIEMALS direkt in `main` pushen!

## 🎯 AKTUELLER STAND

### Git Status
```
Branch: fix/css-import-warnings
Status: 
- 110+ modified files (hauptsächlich Dokumentation)
- docs/CRM_COMPLETE_MASTER_PLAN_V5.md modifiziert (M5 zu ACTIVE)
- Test-Suite für V5 Struktur erstellt
- 8 alte Ordner archiviert/gelöscht

Letzter Commit:
1305145 chore: establish consistent documentation structure
```

### Aktives Modul
**Feature:** V5 Struktur-Bereinigung & Validierung
**Modul:** Dokumentations-Integrität
**Dokument:** /docs/CRM_COMPLETE_MASTER_PLAN_V5.md ⭐
**Status:** V5 als zentrale Wahrheitsquelle etabliert

## 📋 WAS WURDE HEUTE GEMACHT?

### 1. **V5 als zentrale Wahrheitsquelle etabliert:**
   - ✅ M5 Customer Refactor von PLANNED → ACTIVE verschoben
   - ✅ FC-010 in Feature Registry korrigiert (ACTIVE → PLANNED)
   - ✅ Alle 46 V5 CLAUDE_TECH Links verifiziert (100% funktionieren)

### 2. **ACTIVE Ordner-Struktur bereinigt:**
   - ✅ 8 alte Ordner ohne CLAUDE_TECH identifiziert und behandelt:
     - 1 gelöscht: `00_basic_setup`
     - 6 archiviert: `01_security`, `12_permission_system`, `13_import_management`, `01_customer_management`, `03_customer_management`, `28_pdf_export`
     - 1 dokumentiert: `pdf-generator` (Vorstufe zu FC-031)
   - ❓ 2 unklar: `12_file_management`, `30_smart_search`

### 3. **Test-Suite für V5 erstellt:**
   - ✅ `/tests/test-v5-structure.sh` - Prüft nur V5-konforme Struktur
   - ✅ `/scripts/check-v5-links.py` - Verifiziert alle CLAUDE_TECH Links

### 4. **Dokumentation aktualisiert:**
   - ✅ Feature Registry mit V5 synchronisiert
   - ✅ Change Logs erstellt für alle Änderungen

## ✅ WAS FUNKTIONIERT?

1. **V5 Struktur ist sauber:**
   - 5 ACTIVE Features mit CLAUDE_TECH (FC-008, M4, M8, FC-009, M1-M3-M7)
   - Jetzt auch M5 korrekt als ACTIVE
   - Alle 46 CLAUDE_TECH Links funktionieren

2. **Kundenerfassung korrekt zugeordnet:**
   - M5 Customer Refactor = bestehende Kundenerfassung
   - Code in `frontend/src/features/customer/`
   - FC-001 = Lead Erfassung (andere Sache)
   - FC-010 = Massen-Import (andere Sache)

3. **Test-Suite funktioniert:**
   - V5 Structure Test findet Diskrepanzen
   - Link-Checker verifiziert alle Pfade

## 🚨 WELCHE FEHLER GIBT ES?

### Verbleibende Unklarheiten:
- `12_file_management` - Falsche FC-012 Zuordnung (ist Team Communication)
- `30_smart_search` - Falsche FC-030 Zuordnung (ist One-Tap Actions)
- Beide enthalten nur Placeholder und sollten wahrscheinlich archiviert werden

### Strukturelle Herausforderung:
- M5 CLAUDE_TECH liegt noch in PLANNED Ordner, obwohl Feature jetzt ACTIVE

## 📋 TODO-LISTE

### 📊 TODO-ANZAHL ZUM VERGLEICH:
**Automatisch gezählt:** 0 (Script-Fehler mit .current-todos.md)
**Nach TodoRead:** 6 TODOs
⚠️ **Bei Diskrepanz:** ALLE TODOs aus dieser Übergabe mit TodoWrite wiederherstellen!


### Aktuelle TODOs:
**COMPLETED (Diese Session):**
- [x] [HIGH] [ID: todo-72] V5 als zentrale Wahrheitsquelle etablieren und alle Verzweigungen prüfen
- [x] [MEDIUM] [ID: todo-73] Alte ACTIVE Ordner archivieren (10 Stück ohne CLAUDE_TECH)
- [x] [LOW] [ID: todo-75] Feature Registry mit V5 synchronisieren

**PENDING:**
- [ ] [HIGH] [ID: todo-65] Mit FC-008 Security Implementation beginnen
- [ ] [MEDIUM] [ID: todo-74] Test-Suite anpassen: nur V5-Struktur prüfen
- [ ] [LOW] [ID: todo-76] 12_file_management und 30_smart_search Zuordnung klären

## 🔧 NÄCHSTE SCHRITTE

### Priorität 1: Letzte Ordner klären (TODO-76)
```bash
# Entscheidung über 12_file_management und 30_smart_search
# Wahrscheinlich archivieren, da falsche Zuordnung
```

### Priorität 2: Test-Suite finalisieren (TODO-74)
```bash
# V5 Test erweitern um nur aktuelle Struktur zu prüfen
./tests/test-v5-structure.sh
```

### Priorität 3: FC-008 Security Implementation (TODO-65)
```bash
# Mit sauberer Struktur kann implementiert werden
cat /docs/features/ACTIVE/01_security_foundation/FC-008_CLAUDE_TECH.md
./scripts/reality-check.sh FC-008
```

## 📝 CHANGE LOGS DIESER SESSION
- [x] Change Log erstellt für: M5 zu ACTIVE
  - Link: `/docs/claude-work/daily-work/2025-07-22/2025-07-22_CHANGE_m5-to-active.md`
- [x] Change Log erstellt für: Ordner-Archivierung
  - Link: `/docs/claude-work/daily-work/2025-07-22/2025-07-22_CHANGE_archive-old-folders.md`

## 🚀 QUICK START FÜR NÄCHSTE SESSION
```bash
# 1. Zum Projekt wechseln
cd /Users/joergstreeck/freshplan-sales-tool

# 2. System-Check und Services starten
./scripts/validate-config.sh
./scripts/check-services.sh

# Falls Services nicht laufen:
./scripts/start-services.sh

# 3. Git-Status
git status
git log --oneline -5

# 4. Aktives Modul anzeigen
./scripts/get-active-module.sh

# 5. TODO-Status
TodoRead

# 6. V5 Struktur prüfen
./tests/test-v5-structure.sh

# 7. Bei FC-008 fortfahren
cat /docs/features/ACTIVE/01_security_foundation/FC-008_CLAUDE_TECH.md
```

---
## 🆕 STRATEGISCHE PLÄNE

**Plan:** /docs/features/ACTIVE/01_security_foundation/FC-008_CLAUDE_TECH.md - Security Implementation - Status: BEREIT ZU STARTEN
**Plan:** /tests/test-v5-structure.sh - V5 Struktur-Validierung - Status: IMPLEMENTIERT

## 🚨 UNTERBRECHUNGEN

**Unterbrochen bei:** Diskussion über 12_file_management und 30_smart_search Zuordnung
**Nächster geplanter Schritt:** Diese beiden Ordner archivieren (falsche FC-Zuordnung)

---
**Session-Ende:** 13:45  
**Hauptaufgabe:** V5 Struktur-Bereinigung & Validierung  
**Status:** ✅ V5 etabliert, 8 alte Ordner behandelt, Test-Suite erstellt

## ✅ VALIDIERUNG:
- [x] TodoRead ausgeführt? (Anzahl: 6)
- [x] Alle TODOs in Übergabe? (Anzahl: 6)
- [x] Zahlen stimmen überein? ✅ KORREKT
- [x] Git-Status korrekt? ✅
- [x] Service-Status geprüft? ✅ (Alle laufen)
- [x] V5 Fokus dokumentiert? ✅ (V5 als zentrale Wahrheitsquelle)
- [x] NEXT_STEP.md aktuell? ✅
- [x] Nächste Schritte klar? ✅
- [x] Strategische Pläne verlinkt? ✅

**KERNBOTSCHAFT:** V5 ist jetzt die saubere zentrale Wahrheitsquelle. 8 alte Ordner wurden archiviert/gelöscht. M5 Customer Refactor korrekt als ACTIVE eingeordnet. Nur noch 2 unklar Ordner zu klären, dann ist die Struktur perfekt für Implementation.
