# 🔄 STANDARDÜBERGABE - 22.07.2025 14:16

**WICHTIG: Lies ZUERST diese Dokumente in dieser Reihenfolge:**
1. `/docs/CLAUDE.md` (Arbeitsrichtlinien und Standards)
2. Diese Übergabe
3. `/docs/STANDARDUBERGABE_NEU.md` als Hauptanleitung

## 🚨 KRITISCHE TECHNISCHE INFORMATIONEN

### 🖥️ Service-Konfiguration
| Service | Port | Technologie | Status |
|---------|------|-------------|--------|
| **Backend** | `8080` | Quarkus mit Java 17 | [Von Script prüfen] |
| **Frontend** | `5173` | React/Vite | [Von Script prüfen] |
| **PostgreSQL** | `5432` | PostgreSQL 15+ | [Von Script prüfen] |
| **Keycloak** | `8180` | Auth Service | [Von Script prüfen] |

### ⚠️ WICHTIGE HINWEISE
- **Java Version:** MUSS Java 17 sein! (aktuell: 17.0.15)
- **Node Version:** v22.16.0+ erforderlich (aktuell: v22.16.0)
- **Working Directory:** `/Users/joergstreeck/freshplan-sales-tool`
- **Branch-Regel:** NIEMALS direkt in `main` pushen!

## 🎯 AKTUELLER STAND

### Git Status
```
On branch fix/css-import-warnings
Viele modifizierte Dateien (hauptsächlich Dokumentations-Updates)
Neue Dateien: Security-Test-Ressourcen, V5 Struktur-Tests
```

### Aktives Modul
**Feature:** V5 Struktur-Bereinigung
**Modul:** Gesamt-Struktur
**Dokument:** /docs/CRM_COMPLETE_MASTER_PLAN_V5.md ⭐
**Status:** Bereinigung abgeschlossen, bereit für Implementation

## 📋 WAS WURDE HEUTE GEMACHT?
1. **V5 Struktur-Bereinigung durchgeführt:**
   - Zwei falsch nummerierte Ordner identifiziert und archiviert:
     - `/docs/features/ACTIVE/12_file_management/` → LEGACY_PRE_V5
     - `/docs/features/ACTIVE/30_smart_search/` → LEGACY_PRE_V5
   - V5 Struktur verifiziert: 9 CLAUDE_TECH Dateien in 6 ACTIVE Ordnern

2. **Frontend-Problem behoben:**
   - Customer-Daten wurden nicht in Spalte 3 geladen (401 Unauthorized)
   - Backend neu gestartet mit Development-Konfiguration
   - Authorization-Header temporär im Frontend deaktiviert (`/frontend/src/lib/apiClient.ts`)
   - Mock-Token wird trotzdem für zukünftige Verwendung gesetzt

3. **Test-Suite überprüft:**
   - TODO-74 bereits in vorheriger Session erledigt
   - `/tests/test-v5-structure.sh` existiert und funktioniert

## ✅ WAS FUNKTIONIERT?
- Backend läuft im Development-Modus ohne Authentication
- Frontend kann Kundendaten in alle 3 Spalten laden
- V5 Struktur ist sauber und konsistent
- Alle Services laufen (Backend:8080, Frontend:5173, PostgreSQL:5432, Keycloak:8180)

## 🚨 WELCHE FEHLER GIBT ES?
- **Backend Security-Konfiguration:** Trotz `%dev.quarkus.oidc.enabled=false` wurden Requests mit Authorization Header abgelehnt
- **Temporäre Lösung:** Authorization Header im Frontend deaktiviert - muss für Production korrekt konfiguriert werden

## 📋 TODO-LISTE

### 📊 TODO-ANZAHL ZUM VERGLEICH:
**Automatisch gezählt:** 0 TODOs gefunden (Fehler beim Zählen)
**Nach TodoRead:** 3 TODOs (2 offen, 1 erledigt)
⚠️ **Bei Diskrepanz:** ALLE TODOs aus dieser Übergabe mit TodoWrite wiederherstellen!

### Aktuelle TODOs:
**Offene TODOs:**
- [ ] [HIGH] [ID: todo-65] Mit FC-008 Security Implementation beginnen
- [ ] [HIGH] [ID: todo-75] Backend Security für Development korrekt konfigurieren

**Erledigte TODOs dieser Session:**
- [x] [MEDIUM] [ID: todo-74] Test-Suite anpassen: nur V5-Struktur prüfen

## 🔧 NÄCHSTE SCHRITTE
1. **Backend Security konfigurieren (TODO-75):**
   ```bash
   # Problem analysieren warum dev-Profile nicht greift
   cd backend
   grep -n "quarkus.oidc" src/main/resources/application.properties
   # Möglicherweise Profile-Aktivierung prüfen
   ```

2. **Mit FC-008 Security Implementation beginnen (TODO-65):**
   ```bash
   # CLAUDE_TECH Dokument lesen
   cat /docs/features/ACTIVE/01_security_foundation/FC-008_CLAUDE_TECH.md
   # Reality Check durchführen
   ./scripts/reality-check.sh FC-008
   ```

## 📝 CHANGE LOGS DIESER SESSION
- [x] Frontend-Fix für Customer-Daten-Laden dokumentiert
  - Authorization Header temporär deaktiviert
  - Mock-Token Setup hinzugefügt

## 🚀 STRATEGISCHE PLÄNE
**Plan:** /docs/features/ACTIVE/01_security_foundation/FC-008_CLAUDE_TECH.md - Security Foundation Implementation - Status: BEREIT

## 🚀 QUICK START FÜR NÄCHSTE SESSION
```bash
# 1. Zum Projekt wechseln
cd /Users/joergstreeck/freshplan-sales-tool

# 2. System-Check und Services starten
./scripts/validate-config.sh
./scripts/check-services.sh

# Falls Services nicht laufen:
./scripts/start-services.sh

# 3. Git-Status
git status
git log --oneline -5

# 4. Aktives Modul anzeigen
./scripts/get-active-module.sh

# 5. TODO-Status
TodoRead

# 6. [Spezifische Befehle von Claude für aktuelle Aufgabe]
```

---
**Session-Ende:** 14:16  
**Hauptaufgabe:** V5 Struktur-Bereinigung und Frontend-Security-Fix  
**Status:** ✅ Erfolgreich abgeschlossen

## ✅ VALIDIERUNG:
- [x] TodoRead ausgeführt? (Anzahl: 3)
- [x] Alle TODOs in Übergabe? (Anzahl: 3)
- [x] Zahlen stimmen überein? ✅
- [x] Git-Status korrekt? ✅
- [x] Service-Status geprüft? ✅ (Alle laufen)
- [x] V5 Fokus dokumentiert? ✅ (100% CLAUDE_TECH Migration)
- [x] NEXT_STEP.md aktuell? (Stand: 22.07.2025 13:45)
- [x] Nächste Schritte klar? ✅ (TODO-75, dann TODO-65)
- [x] Strategische Pläne verlinkt? ✅ (FC-008)
