# 🔄 STANDARDÜBERGABE - 22.07.2025 23:49

**WICHTIG: Lies ZUERST diese Dokumente in dieser Reihenfolge:**
1. `/docs/CLAUDE.md` (Arbeitsrichtlinien und Standards)
2. Diese Übergabe
3. `/docs/STANDARDUBERGABE_NEU.md` als Hauptanleitung

## 🚨 KRITISCHE TECHNISCHE INFORMATIONEN

### 🖥️ Service-Konfiguration
| Service | Port | Technologie | Status |
|---------|------|-------------|--------|
| **Backend** | `8080` | Quarkus mit Java 17 | ✅ Läuft |
| **Frontend** | `5173` | React/Vite | ✅ Läuft |
| **PostgreSQL** | `5432` | PostgreSQL 15+ | ✅ Läuft |
| **Keycloak** | `8180` | Auth Service | ✅ Läuft |

### ⚠️ WICHTIGE HINWEISE
- **Java Version:** MUSS Java 17 sein! (aktuell: 17.0.15)
- **Node Version:** v22.16.0+ erforderlich (aktuell: v22.16.0)
- **Working Directory:** `/Users/joergstreeck/freshplan-sales-tool`
- **Branch-Regel:** NIEMALS direkt in `main` pushen!

## 🎯 AKTUELLER STAND

### Git Status
```
On branch main
Changes not staged for commit:
- Modified: .current-focus, .current-todos.md
- Modified: backend/logs/*.log
- Modified: backend/src/main/java/de/freshplan/domain/opportunity/repository/OpportunityRepository.java
- Modified: backend/src/test/java/de/freshplan/domain/opportunity/repository/OpportunityRepositoryTest.java
- Modified: docs/NEXT_STEP.md
- Modified: frontend/ (MUI CSS fixes)
- Modified: scripts/update-focus.sh

Untracked files:
- backend/src/main/java/de/freshplan/domain/opportunity/ (M4 Implementation)
- backend/src/main/java/de/freshplan/api/resources/OpportunityResource.java
- backend/src/main/resources/db/migration/V104__create_opportunities_table.sql
- backend/src/main/resources/db/migration/V105__create_opportunity_activities_table.sql
- backend/src/test/java/de/freshplan/domain/opportunity/ (Test-Suite)
- backend/src/test/java/de/freshplan/test/TestDataInitializer.java
- docs/claude-work/daily-work/2025-07-22/*.md (Handovers)
```

### Aktives Modul
**Feature:** FC-002 M4 Opportunity Pipeline
**Modul:** Backend + Tests
**Dokument:** `/docs/features/2025-07-12_TECH_CONCEPT_M4-opportunity-pipeline.md` ⭐
**Status:** Backend implementiert ✅, Tests fast vollständig lauffähig 🔄

## 📋 WAS WURDE HEUTE GEMACHT?

### 1. OpportunityRepositoryTest Transaction-Fehler behoben 🔄
- **Redundante persist() Aufrufe entfernt** in Zeilen 272-274, 194, 318-319
- **BigDecimal/Double Type Mismatch behoben** in calculateForecast() und getUserPerformanceMetrics()
- **Helper-Methoden erweitert** um expectedCloseDate und Customer direkt zu setzen
- **Test-Cleanup verbessert** mit flush() und clear() im setUp()

### 2. Test-Status deutlich verbessert ✅
- **Vorher:** 19 Tests, 3 Failures, 5 Errors
- **Nachher:** 19 Tests, 1 Failure, 1 Error
- **Verbleibende Probleme:**
  - findByAssignedTo erwartet 2 Opportunities, findet aber 3
  - getUserPerformanceMetrics hat noch ein QueryTypeMismatch Problem

### 3. Code-Anpassungen
- OpportunityRepository.calculateForecast() konvertiert jetzt Double zu BigDecimal
- getUserPerformanceMetrics() wurde zurück auf BigDecimal geändert
- Neue Überladungen für createTestOpportunity() Helper-Methoden

## ✅ WAS FUNKTIONIERT?
- Frontend startet ohne MUI CSS-Fehler ✅
- Backend kompiliert erfolgreich ✅
- Database Migrations laufen durch (V104 + V105 applied) ✅
- OpportunityStageTest: Alle 31 Tests grün ✅
- OpportunityServiceMockTest: 5 von 9 Tests grün ✅
- OpportunityRepositoryTest: 17 von 19 Tests grün ✅
- Repository-Methoden sind alle implementiert ✅
- update-focus.sh erkennt Feature-Codes korrekt ✅

## 🚨 WELCHE FEHLER GIBT ES?

### OpportunityRepositoryTest - Verbleibende Fehler (1 Failure, 1 Error)
1. **findByAssignedTo_shouldReturnUserOpportunities**
   - Erwartet: 2 Opportunities für testUser1
   - Gefunden: 3 Opportunities
   - Debug-Output wurde hinzugefügt, muss aber noch ausgeführt werden

2. **getUserPerformanceMetrics_shouldReturnCorrectData**
   - QueryTypeMismatch: Specified result type [java.lang.Double] did not match Query selection type [java.math.BigDecimal]
   - Trotz Änderung zurück auf BigDecimal besteht das Problem

## Aktuelle TODOs - 2025-07-22 23:49

### Offene TODOs:
- [ ] [HIGH] [ID: 29] OpportunityServiceMockTest - Core Business Logic - Tests lauffähig machen (in_progress)
- [ ] [HIGH] [ID: 31] OpportunityRepositoryTest - Analytics Queries - Tests ausführen (in_progress)
- [ ] [HIGH] [ID: 32] OpportunityResourceIntegrationTest - API Functionality - Tests ausführen (pending)
- [ ] [MEDIUM] [ID: 34] OpportunityMapperTest - DTO Mapping (pending)
- [ ] [MEDIUM] [ID: 35] OpportunityDatabaseIntegrationTest - DB Integration (pending)
- [ ] [HIGH] [ID: 26] M4 Opportunity Pipeline Frontend implementieren - Kanban Board (Tag 3) (pending)
- [ ] [LOW] [ID: 11] MUI Update auf v8+ evaluieren für Grid2 Support (pending)

### Erledigte TODOs dieser Session:
- [x] [HIGH] [ID: 30] OpportunityStageTest - Stage Business Rules - Tests ausführen

Gesamt offene TODOs: 7
Gesamt erledigte TODOs: 1

## 🚨 UNTERBRECHUNGEN
**Unterbrochen bei:** [TODO-31] OpportunityRepositoryTest - Debug-Output für findByAssignedTo Test
**Datei:** `backend/src/test/java/de/freshplan/domain/opportunity/repository/OpportunityRepositoryTest.java:113`
**Nächster Schritt:** Debug-Output analysieren um herauszufinden, woher die dritte Opportunity kommt

## 🔧 NÄCHSTE SCHRITTE

### 1. findByAssignedTo Debug analysieren (TODO-31)
```bash
cd backend
./mvnw test -Dtest=OpportunityRepositoryTest#findByAssignedTo_shouldReturnUserOpportunities
# Debug-Output zeigt, welche 3 Opportunities gefunden werden
```

### 2. getUserPerformanceMetrics QueryTypeMismatch lösen (TODO-31)
```bash
# Möglicherweise native Query verwenden oder CAST in JPQL
```

### 3. OpportunityServiceMockTest vervollständigen (TODO-29)
```bash
# Verbleibende 4 Tests fixen
./mvnw test -Dtest=OpportunityServiceMockTest
```

### 4. OpportunityResourceIntegrationTest ausführen (TODO-32)

## 🆕 STRATEGISCHE PLÄNE
**Plan:** `/docs/features/2025-07-12_TECH_CONCEPT_M4-opportunity-pipeline.md` - M4 Opportunity Pipeline Implementation - Status: IN ARBEIT

## 📝 CHANGE LOGS DIESER SESSION
- [ ] Kein Change Log erstellt (nur Test-Fixes durchgeführt)

## 🚀 QUICK START FÜR NÄCHSTE SESSION
```bash
# 1. Zum Projekt wechseln
cd /Users/joergstreeck/freshplan-sales-tool

# 2. System-Check und Services starten
./scripts/validate-config.sh
./scripts/check-services.sh

# Falls Services nicht laufen:
./scripts/start-services.sh

# 3. Git-Status
git status
git log --oneline -5

# 4. Aktives Modul anzeigen
./scripts/get-active-module.sh

# 5. TODO-Status
cat .current-todos.md

# 6. Debug-Test direkt ausführen
cd backend
./mvnw test -Dtest=OpportunityRepositoryTest#findByAssignedTo_shouldReturnUserOpportunities
```

## ✅ VALIDIERUNG:
- [x] TodoRead ausgeführt? (Anzahl: 8)
- [x] Alle TODOs in Übergabe? (Anzahl: 7 offen, 1 erledigt)
- [x] Zahlen stimmen überein? ✅
- [x] Git-Status korrekt? ✅
- [x] Service-Status geprüft? ✅ (Alle laufen)
- [x] V5 Fokus dokumentiert? ⚠️ Diskrepanz - V5 zeigt "Security Foundation", arbeiten aber an M4
- [x] NEXT_STEP.md aktuell? ❌ Muss noch aktualisiert werden
- [x] Nächste Schritte klar? ✅
- [x] Strategische Pläne verlinkt? ✅

---
**Session-Ende:** 23:49  
**Hauptaufgabe:** OpportunityRepositoryTest Transaction-Fehler beheben  
**Status:** Von 8 fehlerhaften Tests auf nur noch 2 reduziert, deutlicher Fortschritt!