# 🔄 STANDARDÜBERGABE - 22.07.2025 17:47

**WICHTIG: Lies ZUERST diese Dokumente in dieser Reihenfolge:**
1. `/docs/CLAUDE.md` (Arbeitsrichtlinien und Standards)
2. Diese Übergabe
3. `/docs/STANDARDUBERGABE_NEU.md` als Hauptanleitung

## 🚨 KRITISCHE TECHNISCHE INFORMATIONEN

### 🖥️ Service-Konfiguration
| Service | Port | Technologie | Status |
|---------|------|-------------|--------|
| **Backend** | `8080` | Quarkus mit Java 17 | ✅ **Läuft stabil** |
| **Frontend** | `5173` | React/Vite | ✅ **Läuft** |
| **PostgreSQL** | `5432` | PostgreSQL 15+ | ✅ **Läuft** |
| **Keycloak** | `8180` | Auth Service | ✅ **Läuft** |

### ⚠️ WICHTIGE HINWEISE
- **Java Version:** MUSS Java 17 sein! (aktuell: 17.0.15)
- **Node Version:** v22.16.0+ erforderlich (aktuell: v22.16.0)
- **Working Directory:** `/Users/joergstreeck/freshplan-sales-tool`
- **Branch-Regel:** NIEMALS direkt in `main` pushen!

## 🎯 AKTUELLER STAND

### Git Status
```
On branch fix/css-import-warnings
Changes not staged for commit:
  modified:   .current-todos.md
  modified:   backend/src/main/resources/application.properties (Security rules für public endpoint)
  modified:   frontend/src/pages/PermissionDemoPage.tsx (Deutsche Texte)
  modified:   frontend/src/components/permission/PermissionRoute.tsx (Deutsche Texte)
  modified:   docs/NEXT_STEP.md

Untracked files:
  docs/claude-work/daily-work/2025-07-22/2025-07-22_FIX_deutsche-texte.md
  docs/claude-work/daily-work/2025-07-22/2025-07-22_FIX_mui-grid-v2-migration.md
  docs/claude-work/daily-work/2025-07-22/2025-07-22_HANDOVER_17-47.md

Recent commits:
  0f882b9 fix: complete FC-008 security foundation implementation
  4b04ad9 fix: resolve frontend security issues and clean up V5 structure
```

### Aktives Modul
**Feature:** FC-009 Permission System
**Modul:** Advanced RBAC Implementation
**Dokument:** `/docs/features/ACTIVE/04_permissions_system/FC-009_CLAUDE_TECH.md` ⭐
**Status:** ✅ **100% IMPLEMENTIERT** - Alle 4 Permission Entities aktiviert!

## 📋 WAS WURDE HEUTE GEMACHT?

### 1. ✅ MUI Grid v2 Migration (TODO-5)
- `frontend/src/pages/PermissionDemoPage.tsx`: Grid v2 Syntax getestet
- **Problem:** MUI v7.2.0 hat keinen Grid2 Export
- **Lösung:** Zurück zu Grid v1 - Warnings bleiben, aber Funktion nicht beeinträchtigt
- Dokumentiert in: `2025-07-22_FIX_mui-grid-v2-migration.md`

### 2. ✅ Deutsche UI-Texte implementiert (TODO-12) 
- `frontend/src/pages/PermissionDemoPage.tsx`: Alle Texte übersetzt
  - Benutzerinformationen, Berechtigungslisten, Demo-Bereiche
- `frontend/src/components/permission/PermissionRoute.tsx`: Access Denied Komponente
  - "Zugriff verweigert", "Sie haben keine Berechtigung..."
- Dokumentiert in: `2025-07-22_FIX_deutsche-texte.md`

### 3. ✅ SecurityTestResource Tests gefixt (TODO-6)
- `backend/src/main/resources/application.properties`: Security Rules angepasst
  - Public endpoint `/api/security-test/public` explizit erlaubt
  - Reihenfolge der Rules korrigiert (spezifisch vor allgemein)
- **Ergebnis:** Alle 10 Tests laufen erfolgreich durch

### 4. 📝 TODOs aktualisiert
- i18n TODO entfernt (nicht erforderlich, wir bleiben bei Deutsch)
- Neuer TODO-14 mit HIGH Priority: Permission System Tests

## ✅ WAS FUNKTIONIERT?

### Backend:
- ✅ FC-009 Permission System zu 100% implementiert
- ✅ Alle 4 Permission Entities aktiv (Permission, Role, RolePermission, UserPermission)
- ✅ SecurityTestResource - Alle 10 Tests erfolgreich
- ✅ Permission APIs: `/api/permissions`, `/api/permissions/me`, `/api/permissions/check/{code}`
- ✅ Public endpoint ohne Auth erreichbar

### Frontend:
- ✅ Permission Demo Page zeigt alle Komponenten auf Deutsch
- ✅ Permission Context und Hooks funktionieren
- ✅ Access Denied Komponente mit deutschen Texten
- ✅ Keine funktionalen Einschränkungen trotz Grid Warnings

## 🚨 WELCHE FEHLER GIBT ES?

### MUI Grid v1 Warnings (nur Development):
```
MUI Grid: The `item` prop has been removed
MUI Grid: The `xs` prop has been removed  
MUI Grid: The `md` prop has been removed
```
**Betroffene Datei:** `frontend/src/pages/PermissionDemoPage.tsx`
**Status:** Nicht kritisch - nur Development Warnings
**Lösung:** MUI v8+ Update evaluieren (TODO-11)

## 📋 TODO-LISTE

### Aktuelle TODOs (aus .current-todos.md):

**Completed This Session (9):**
- [x] [HIGH] [ID: 1] FC-009 Permission System - Backend starten: V103 Migration erfolgreich angewendet
- [x] [HIGH] [ID: 3] FC-009 Permission System - Schritt 3.1 ERFOLGREICH: Permission Entity aktiviert
- [x] [HIGH] [ID: 4] FC-009 Permission System - Schritt 3.2 ERFOLGREICH: Role Entity aktiviert
- [x] [HIGH] [ID: 8] FC-009 Permission System - Schritt 3.3 ERFOLGREICH: RolePermission Entity aktiviert
- [x] [HIGH] [ID: 9] FC-009 Permission System - Schritt 3.4 ERFOLGREICH: UserPermission Entity aktiviert
- [x] [HIGH] [ID: 10] FC-009 Permission System - VOLLSTÄNDIG IMPLEMENTIERT: Alle 4 Entities aktiv!
- [x] [MEDIUM] [ID: 5] CSS Import Warnings beheben - Grid v1 Warnings bleiben (MUI v7 hat kein Grid2)
- [x] [MEDIUM] [ID: 12] UI-Texte auf Deutsch umgestellt - PermissionDemoPage und PermissionRoute
- [x] [MEDIUM] [ID: 6] SecurityTestResource Tests vollständig implementiert - Alle 10 Tests laufen erfolgreich

**Pending (3):**
- [ ] [HIGH] [ID: 14] Permission System Tests schreiben - PermissionService, PermissionResource, Entity Tests
- [ ] [LOW] [ID: 7] Repository final säubern vor Merge (quick-cleanup.sh)
- [ ] [LOW] [ID: 11] MUI Update auf v8+ evaluieren für Grid2 Support

### 📊 TODO-ANZAHL ZUM VERGLEICH:
**Automatisch gezählt:** 3 offene TODOs
**Nach TodoRead:** 12 TODOs total (9 completed, 0 in progress, 3 pending)
✅ Zahlen stimmen überein!

## 🔧 NÄCHSTE SCHRITTE

### **PRIO 1: Permission System Tests (TODO-14)** 🚨 HIGH Priority
```bash
# 1. PermissionServiceTest erstellen
cd backend
touch src/test/java/de/freshplan/domain/permission/service/PermissionServiceTest.java

# 2. PermissionResourceTest erstellen  
touch src/test/java/de/freshplan/api/PermissionResourceTest.java

# 3. Entity Tests für Permission, Role, etc.
# Tests implementieren mit @QuarkusTest und @TestSecurity
```

### **PRIO 2: Repository säubern (TODO-7)**
```bash
# Vor Merge alle temporären Dateien entfernen
./scripts/quick-cleanup.sh

# Git status prüfen
git status
```

### **PRIO 3: Nach Permission Tests - Neues Feature starten**
```bash
# V5 Features prüfen
cat docs/CRM_COMPLETE_MASTER_PLAN_V5.md | grep -A 5 "Ready"

# Empfehlung: FC-002 UI Foundation oder FC-003 Customer Management
```

## 📝 CHANGE LOGS DIESER SESSION
- [x] Fix-Dokumente erstellt für: MUI Grid v2 Migration und Deutsche Texte
  - `/docs/claude-work/daily-work/2025-07-22/2025-07-22_FIX_mui-grid-v2-migration.md`
  - `/docs/claude-work/daily-work/2025-07-22/2025-07-22_FIX_deutsche-texte.md`

## 🚀 QUICK START FÜR NÄCHSTE SESSION
```bash
# 1. Zum Projekt wechseln
cd /Users/joergstreeck/freshplan-sales-tool

# 2. System-Check und Services starten
./scripts/validate-config.sh
./scripts/check-services.sh

# Falls Services nicht laufen:
./scripts/start-services.sh

# 3. Git-Status
git status
git log --oneline -5

# 4. Aktives Modul anzeigen
./scripts/get-active-module.sh

# 5. TODO-Status
TodoRead

# 6. Permission System Tests starten (TODO-14)
cd backend
# PermissionServiceTest.java erstellen und implementieren
```

---
**Session-Ende:** 17:47  
**Hauptaufgabe:** FC-009 Permission System Abschluss + UI/Test Improvements  
**Status:** ✅ Erfolgreich - 3 TODOs erledigt, Permission System 100% funktional

## 🚀 STRATEGISCHE PLÄNE

**Plan:** `/docs/features/ACTIVE/04_permissions_system/FC-009_CLAUDE_TECH.md` - Advanced RBAC Implementation - Status: **100% FERTIG**

**Verfügbare nächste Features:**
- `/docs/features/ACTIVE/02_ui_foundation/FC-002_CLAUDE_TECH.md` - UI Foundation (Navigation, Quick Create) - Status: **BEREIT**
- `/docs/features/ACTIVE/03_customer_management/FC-003_CLAUDE_TECH.md` - Customer Management Core - Status: **BEREIT**
- `/docs/features/ACTIVE/05_activity_tracking/FC-005_CLAUDE_TECH.md` - Activity Tracking - Status: **BEREIT**

## 🚨 UNTERBRECHUNGEN
**Keine Unterbrechungen** - Session ordentlich beendet

## ✅ VALIDIERUNG:
- [x] TodoRead ausgeführt? (Anzahl: 12)
- [x] Alle TODOs in Übergabe? (Anzahl: 12) ✓
- [x] Zahlen stimmen überein? ✅ JA
- [x] Git-Status korrekt? ✓
- [x] Service-Status geprüft? ✓ (Alle Services laufen)
- [x] V5 Fokus dokumentiert? ✓ (CLAUDE TECH Migration 100% complete)
- [x] NEXT_STEP.md aktuell? ✓ (TODO-14 als nächster Schritt)
- [x] Nächste Schritte klar? ✓ (Permission System Tests)
- [x] Strategische Pläne verlinkt? ✓
