# 🔄 STANDARDÜBERGABE - 22.07.2025 14:40

**WICHTIG: Lies ZUERST diese Dokumente in dieser Reihenfolge:**
1. `/docs/CLAUDE.md` (Arbeitsrichtlinien und Standards)
2. Diese Übergabe
3. `/docs/STANDARDUBERGABE_NEU.md` als Hauptanleitung

## 🚨 KRITISCHE TECHNISCHE INFORMATIONEN

### 🖥️ Service-Konfiguration
| Service | Port | Technologie | Status |
|---------|------|-------------|--------|
| **Backend** | `8080` | Quarkus mit Java 17 | [Von Script prüfen] |
| **Frontend** | `5173` | React/Vite | [Von Script prüfen] |
| **PostgreSQL** | `5432` | PostgreSQL 15+ | [Von Script prüfen] |
| **Keycloak** | `8180` | Auth Service | [Von Script prüfen] |

### ⚠️ WICHTIGE HINWEISE
- **Java Version:** MUSS Java 17 sein! (aktuell: 17.0.15)
- **Node Version:** v22.16.0+ erforderlich (aktuell: v22.16.0)
- **Working Directory:** `/Users/joergstreeck/freshplan-sales-tool`
- **Branch-Regel:** NIEMALS direkt in `main` pushen!

## 🎯 AKTUELLER STAND

### Git Status
```
On branch fix/css-import-warnings
Changes to be committed:
  (use "git restore --staged <file>..." to unstage)
	deleted:    docs/CRM_COMPLETE_MASTER_PLAN.md
    # (bereits committted als 4b04ad9)

Changes not staged for commit:
  (use "git add <file>..." to update what will be committed)
  Neue/Geänderte Dateien:
  - SecurityContextProvider.java (JWT-Handling für @TestSecurity angepasst)
  - SecurityContextProviderWithSecurityTest.java (NEU)
  - SecurityContextProviderUnitTest.java (NEU)
  - 2025-07-22_CHANGE_LOG_security-foundation.md (NEU)
```

### Aktives Modul
**Feature:** FC-008 Security Foundation
**Modul:** Security Foundation Implementation
**Dokument:** /docs/features/ACTIVE/01_security_foundation/FC-008_CLAUDE_TECH.md ⭐
**Status:** Tests teilweise repariert, Unit Tests brauchen noch Fixes

## 📋 WAS WURDE HEUTE GEMACHT?
1. **Commit erstellt** für V5 Struktur-Bereinigung und Frontend Security Fixes
   - Commit: `4b04ad9` - fix: resolve frontend security issues and clean up V5 structure

2. **FC-008 Security Foundation Implementation begonnen:**
   - Reality Check durchgeführt gemäß Standardprozess
   - SecurityContextProvider.java angepasst für @TestSecurity Kompatibilität
   - Neue `getJwtSafely()` Methode hinzugefügt, die mit QuarkusPrincipal und JWT umgehen kann
   - Alle JWT-abhängigen Methoden aktualisiert (getUserId, getUsername, getEmail, etc.)

3. **Neue Test-Struktur erstellt:**
   - `SecurityContextProviderWithSecurityTest.java` - Integration Tests MIT Security (@TestSecurity)
   - `SecurityContextProviderUnitTest.java` - Unit Tests OHNE Quarkus Context (Mockito)
   - Test-Aufteilung löst das Problem mit gemischten Test-Kontexten

4. **Change Log erstellt:**
   - `/docs/claude-work/daily-work/2025-07-22/2025-07-22_CHANGE_LOG_security-foundation.md`

## ✅ WAS FUNKTIONIERT?
- ✅ Backend läuft im Development-Modus ohne Authentication
- ✅ Frontend kann Kundendaten in alle 3 Spalten laden (aus vorheriger Session)
- ✅ SecurityContextProviderWithSecurityTest läuft GRÜN (8 Tests passed)
- ✅ @TestSecurity funktioniert mit angepasstem SecurityContextProvider
- ✅ JWT-Handling unterscheidet korrekt zwischen echtem JWT und QuarkusPrincipal

## 🚨 WELCHE FEHLER GIBT ES?
- **SecurityContextProviderUnitTest schlägt fehl:**
  - 2 Failures: NPE in `getJwtSafely()` wenn JWT null ist
  - 2 Errors: UnnecessaryStubbing von Mockito
  - Problem: Mock-Setup nicht korrekt für null-JWT Szenario

## 📋 TODO-LISTE

### 📊 TODO-ANZAHL ZUM VERGLEICH:
**Automatisch gezählt:** 0 TODOs gefunden (Fehler beim Zählen)
**Nach TodoRead:** 3 TODOs (2 in_progress, 1 pending)
⚠️ **Bei Diskrepanz:** ALLE TODOs aus dieser Übergabe mit TodoWrite wiederherstellen!

### Aktuelle TODOs:
**In Arbeit:**
- [ ] [HIGH] [ID: todo-65] Mit FC-008 Security Implementation beginnen (in_progress)
- [ ] [HIGH] [ID: todo-75] Backend Security für Development korrekt konfigurieren (in_progress)

**Offene TODOs:**
- [ ] [MEDIUM] [ID: todo-76] Unit Tests für SecurityContextProvider reparieren

**Erledigte TODOs dieser Session:**
- Keine in dieser Session erledigt (Arbeit noch in Progress)

## 🔧 NÄCHSTE SCHRITTE
1. **TODO-76: Unit Tests reparieren**
   ```bash
   # NPE in getJwtSafely() fixen
   # Mock-Setup für null-JWT Szenario korrigieren
   cd backend
   ./mvnw test -Dtest=SecurityContextProviderUnitTest
   ```

2. **TODO-75: Backend Security vervollständigen**
   - Prüfen warum Dev-Profile manchmal nicht greift
   - SecurityContextProviderTest.java überarbeiten oder löschen (gemischte Kontexte)

3. **TODO-65: FC-008 Security Implementation fortsetzen**
   - Weitere Security Tests implementieren
   - UserResource mit Security absichern
   - CustomerResource Security Tests aktivieren

## 📝 CHANGE LOGS DIESER SESSION
- [x] Change Log erstellt für: FC-008 Security Foundation
  - Link: `/docs/claude-work/daily-work/2025-07-22/2025-07-22_CHANGE_LOG_security-foundation.md`

## 🚀 STRATEGISCHE PLÄNE
**Plan:** /docs/features/ACTIVE/01_security_foundation/FC-008_CLAUDE_TECH.md - Security Foundation Implementation - Status: IN ARBEIT

## 🚀 QUICK START FÜR NÄCHSTE SESSION
```bash
# 1. Zum Projekt wechseln
cd /Users/joergstreeck/freshplan-sales-tool

# 2. System-Check und Services starten
./scripts/validate-config.sh
./scripts/check-services.sh

# Falls Services nicht laufen:
./scripts/start-services.sh

# 3. Git-Status
git status
git log --oneline -5

# 4. Aktives Modul anzeigen
./scripts/get-active-module.sh

# 5. TODO-Status
TodoRead

# 6. Fortsetzung FC-008 Security Tests
cd backend
# Unit Tests fixen
vi src/test/java/de/freshplan/infrastructure/security/SecurityContextProviderUnitTest.java
# NPE in getJwtSafely() beheben
```

---
**Session-Ende:** 14:40  
**Hauptaufgabe:** FC-008 Security Foundation Implementation  
**Status:** 🔄 In Arbeit - Integration Tests grün, Unit Tests brauchen Fixes

## ✅ VALIDIERUNG:
- [x] TodoRead ausgeführt? (Anzahl: 3)
- [x] Alle TODOs in Übergabe? (Anzahl: 3)
- [x] Zahlen stimmen überein? ✅
- [x] Git-Status korrekt? ✅
- [x] Service-Status geprüft? ✅ (Alle laufen)
- [x] V5 Fokus dokumentiert? ✅ (100% CLAUDE TECH Migration abgeschlossen)
- [x] NEXT_STEP.md aktuell? ⚠️ (Muss noch aktualisiert werden)
- [x] Nächste Schritte klar? ✅ (TODO-76, dann TODO-75, dann TODO-65)
- [x] Strategische Pläne verlinkt? ✅ (FC-008)
