# 🔄 STANDARDÜBERGABE - 30.07.2025 16:03

**WICHTIG: Lies ZUERST diese Dokumente in dieser Reihenfolge:**
1. `/docs/CLAUDE.md` (Arbeitsrichtlinien und Standards)
2. Diese Übergabe
3. `/docs/STANDARDUERGABE_NEU.md` als Hauptanleitung

**3-STUFEN-SYSTEM:**
- **STANDARDUERGABE_NEU.md** - Hauptdokument mit 5-Schritt-Prozess (START HIER!)
- **STANDARDUERGABE_KOMPAKT.md** - Ultra-kurz für Quick-Reference
- **STANDARDUERGABE.md** - Nur bei Problemen/Troubleshooting

## 🚨 KRITISCHE TECHNISCHE INFORMATIONEN

### 🖥️ Service-Konfiguration
| Service | Port | Technologie | Status |
|---------|------|-------------|--------|
| **Backend** | `8080` | Quarkus mit Java 17 | ✅ Läuft |
| **Frontend** | `5173` | React/Vite | ✅ Läuft |
| **PostgreSQL** | `5432` | PostgreSQL 15+ | ✅ Läuft |
| **Keycloak** | `8180` | Auth Service | ✅ Läuft |

### ⚠️ WICHTIGE HINWEISE
- **Java Version:** MUSS Java 17 sein! (aktuell: temurin-17)
- **Node Version:** v22.16.0+ erforderlich (aktuell: v22.9.0)
- **Working Directory:** `/Users/joergstreeck/freshplan-sales-tool`
- **Branch-Regel:** NIEMALS direkt in `main` pushen!

## 🎯 AKTUELLER STAND

### Git Status
```
On branch feature/sprint-2-customer-ui-integration
Changes not staged for commit:
  modified:   docs/CRM_COMPLETE_MASTER_PLAN_V5.md
  modified:   docs/features/FC-005-CUSTOMER-MANAGEMENT/sprint2/README.md
Untracked files:
  docs/features/FC-005-CUSTOMER-MANAGEMENT/sprint2/discussions/

Letzte Commits:
ce2b524 fix(sprint2): add missing labels to select/dropdown fields
5f50bd1 fix(sprint2): implement adaptive theme fix - all 4 steps completed
```

### Aktives Modul
**Feature:** FC-005
**Modul:** FC-005 Customer Management  
**Dokument:** `/docs/features/FC-005-CUSTOMER-MANAGEMENT/sprint2/README.md` ⭐
**Status:** Sprint 2 Customer UI Integration - Adaptive Theme Fix ✅

## 📋 WAS WURDE HEUTE GEMACHT?

1. **Adaptive Theme Fix komplett implementiert (TODO-4):**
   - Step 1: FieldWrapper Integration für alle Feldtypen
   - Step 2: Dynamisches Wachstum mit calculateFieldWidth
   - Step 3: Container-Größen via fieldSizeCalculator
   - Step 4: Info-Boxen mit AlertTitle

2. **Fehlende Labels bei Select-Feldern behoben (TODO-7):**
   - ALLE Feldtypen werden jetzt mit FieldWrapper umschlossen
   - Dropdown-Felder zeigen korrekte Labels (Rechtsform, Branche, etc.)

3. **Diskussionsdokument erstellt:**
   - Customer Structure Redesign Diskussion
   - Einheitliche Standort-basierte Struktur vorgeschlagen
   - Verkaufsfokussierte Branchenfelder definiert

4. **Dokumentation verbessert:**
   - Sprint 2 discussions Ordner erstellt
   - Links in Sprint 2 README ergänzt

## ✅ WAS FUNKTIONIERT?

- ✅ Adaptive Theme System mit dynamischem Feldwachstum
- ✅ Alle UI-Elemente werden korrekt angezeigt (Labels, *, Icons)
- ✅ Select/Dropdown-Felder haben ihre Labels
- ✅ Filialunternehmen Info-Box mit AlertTitle
- ✅ Verschiedene Feldgrößen (PLZ klein, Firmenname groß)
- ✅ Intelligenter Umbruch bei Fensterverkleinerung

## 🚨 WELCHE FEHLER GIBT ES?

Keine bekannten Fehler. Die UI zeigt jetzt alle Elemente korrekt an.

## Aktuelle TODOs - 30.07.2025 16:03

### Offene TODOs:
- [ ] [MEDIUM] [ID: 5] Wizard-Struktur finalisieren (3 Schritte)
- [ ] [MEDIUM] [ID: 6] Task Preview MVP implementieren

### Erledigte TODOs dieser Session:
- [x] [HIGH] [ID: 4] Adaptive Theme Fix implementieren (4 Schritte)
- [x] [HIGH] [ID: 7] Fehlende Labels bei Select-Feldern korrigieren

## 🚨 UNTERBRECHUNGEN
**Unterbrochen bei:** Diskussion über Customer/Standort/Kontakt-Struktur
**Datei:** `/docs/features/FC-005-CUSTOMER-MANAGEMENT/sprint2/discussions/2025-07-30_CUSTOMER_STRUCTURE_REDESIGN.md`
**Nächster Schritt:** TODO-5 - Wizard-Struktur basierend auf Diskussion finalisieren

## 🔧 NÄCHSTE SCHRITTE

1. **TODO-5: Wizard-Struktur finalisieren (1-2h)**
   - Schritt 1: Wizard auf 3 Schritte umbauen
   - Schritt 2: Conditional Logic für Standorte
   - Schritt 3: Hauptbetrieb = Standort 1 Konzept

2. **TODO-6: Task Preview MVP (3-4h)**
   - 3 Core Rules implementieren
   - Task Engine Service
   - Toast mit Action-Button

3. **Customer Structure Redesign umsetzen:**
   - Ansprechpartner strukturiert erfassen
   - Standort-basiertes Modell implementieren

## 🆕 STRATEGISCHE PLÄNE
**Plan:** `/docs/features/FC-005-CUSTOMER-MANAGEMENT/sprint2/discussions/2025-07-30_CUSTOMER_STRUCTURE_REDESIGN.md` - Customer/Standort/Kontakt Neustrukturierung - Status: IN DISKUSSION

## 📝 CHANGE LOGS DIESER SESSION
- [x] ADAPTIVE_THEME_FIX_PROGRESS.md dokumentiert Fortschritt
- [x] Diskussionsdokument für Customer Structure erstellt

## 🚀 QUICK START FÜR NÄCHSTE SESSION
```bash
# 1. Zum Projekt wechseln
cd /Users/joergstreeck/freshplan-sales-tool

# 2. System-Check und Services starten
./scripts/validate-config.sh
./scripts/check-services.sh

# Falls Services nicht laufen:
./scripts/start-services.sh

# 3. Git-Status
git status
git log --oneline -5

# 4. Aktives Modul anzeigen
./scripts/get-active-module.sh

# 5. TODO-Status
TodoRead

# 6. Sprint 2 Dokumente öffnen:
cat /docs/features/FC-005-CUSTOMER-MANAGEMENT/sprint2/README.md
cat /docs/features/FC-005-CUSTOMER-MANAGEMENT/sprint2/WIZARD_STRUCTURE_FINAL.md
cat /docs/features/FC-005-CUSTOMER-MANAGEMENT/sprint2/discussions/2025-07-30_CUSTOMER_STRUCTURE_REDESIGN.md

# Browser öffnen:
open http://localhost:5173/customers
```

## ✅ VALIDIERUNG:
- [x] TodoRead ausgeführt? (Anzahl: 4)
- [x] Alle TODOs in Übergabe? (2 offen, 2 erledigt)
- [x] Zahlen stimmen überein? ✅
- [x] Git-Status korrekt? ✅
- [x] Service-Status geprüft? ✅
- [x] V5 Fokus aktualisiert? ✅ (Auto-Sync)
- [x] NEXT_STEP.md aktuell? ✅
- [x] Nächste Schritte klar? ✅
- [x] Strategische Pläne verlinkt? ✅

---
**Session-Ende:** 16:03
**Hauptaufgabe:** Sprint 2 - Adaptive Theme Fix implementieren und Customer Structure diskutieren
**Status:** Theme Fix komplett ✅, Labels korrigiert ✅, Diskussion dokumentiert ✅