# 🔄 STANDARDÜBERGABE - 30.07.2025 17:04

**WICHTIG: Lies ZUERST diese Dokumente in dieser Reihenfolge:**
1. `/docs/CLAUDE.md` (Arbeitsrichtlinien und Standards)
2. Diese Übergabe
3. `/docs/STANDARDUBERGABE_NEU.md` als Hauptanleitung

**3-STUFEN-SYSTEM:**
- **STANDARDUERGABE_NEU.md** - Hauptdokument mit 5-Schritt-Prozess (START HIER!)
- **STANDARDUERGABE_KOMPAKT.md** - Ultra-kurz für Quick-Reference
- **STANDARDUERGABE.md** - Nur bei Problemen/Troubleshooting

## 🚨 KRITISCHE TECHNISCHE INFORMATIONEN

### 🖥️ Service-Konfiguration
| Service | Port | Technologie | Status |
|---------|------|-------------|--------|
| **Backend** | `8080` | Quarkus mit Java 17 | ✅ Läuft |
| **Frontend** | `5173` | React/Vite | ✅ Läuft |
| **PostgreSQL** | `5432` | PostgreSQL 15+ | ✅ Läuft |
| **Keycloak** | `8180` | Auth Service | ✅ Läuft |

### ⚠️ WICHTIGE HINWEISE
- **Java Version:** MUSS Java 17 sein! (aktuell: openjdk 17.0.15)
- **Node Version:** v22.16.0+ erforderlich (aktuell: v22.16.0)
- **Working Directory:** `/Users/joergstreeck/freshplan-sales-tool`
- **Branch-Regel:** NIEMALS direkt in `main` pushen!

## 🎯 AKTUELLER STAND

### Git Status
```
On branch feature/sprint-2-customer-ui-integration
Changes not staged for commit:
  modified:   .current-focus
  modified:   docs/CRM_COMPLETE_MASTER_PLAN_V5.md
  modified:   docs/features/FC-005-CUSTOMER-MANAGEMENT/sprint2/README.md

Untracked files:
  docs/features/FC-005-CUSTOMER-MANAGEMENT/sprint2/DISKUSSION_ERGEBNISSE_KOMPAKT.md
  docs/features/FC-005-CUSTOMER-MANAGEMENT/sprint2/IMPLEMENTATION_ROADMAP.md
  docs/features/FC-005-CUSTOMER-MANAGEMENT/sprint2/WIZARD_STRUCTURE_V2.md
  docs/features/FC-005-CUSTOMER-MANAGEMENT/sprint2/discussions/
  docs/features/FC-005-CUSTOMER-MANAGEMENT/sprint2/implementation/
  docs/features/FC-005-CUSTOMER-MANAGEMENT/sprint2/wizard/
```

### Aktives Modul
**Feature:** FC-005
**Modul:** FC-005 Customer Management
**Dokument:** `/docs/features/FC-005-CUSTOMER-MANAGEMENT/sprint2/README.md` ⭐
**Status:** Sprint 2 komplett neu strukturiert (verkaufsfokussiert)

## 📋 WAS WURDE HEUTE GEMACHT?

### Vormittag (bis 16:03):
1. **Adaptive Theme Fix komplett implementiert (TODO-4):**
   - AdaptiveField rendert nur noch TextField ohne Container
   - FieldWrapper übernimmt Labels, Icons, Required-Marker
   - calculateFieldWidth für dynamisches Wachstum
   - fieldSizeCalculator integriert

2. **Select-Felder Labels korrigiert (TODO-7):**
   - DynamicFieldRenderer umschliesst ALLE Feldtypen mit FieldWrapper
   - Fehlende Labels bei Rechtsform, Branche, etc. behoben

### Nachmittag (16:03-17:10):
3. **Umfassende Diskussion über Customer Structure Redesign:**
   - Standort-basierte Struktur (jeder Kunde = min. 1 Standort)
   - Ansprechpartner strukturiert erfassen
   - Angebotsstruktur als Bedarfsindikator
   - Pain Points als Verkaufschancen
   - Filialstruktur prominent platziert

4. **Sprint 2 komplett neu strukturiert:**
   - Neue Wizard-Struktur (3 Schritte verkaufsfokussiert)
   - 10+ neue Implementierungs-Dokumente erstellt
   - Implementation Roadmap für Tag 1-3
   - Alle Diskussionsergebnisse eingearbeitet

## ✅ WAS FUNKTIONIERT?

- ✅ Adaptive Theme System mit dynamischem Feldwachstum
- ✅ Alle UI-Elemente werden korrekt angezeigt (Labels, *, Icons)
- ✅ Select/Dropdown-Felder haben ihre Labels
- ✅ Filialunternehmen Info-Box mit AlertTitle
- ✅ Verschiedene Feldgrößen funktionieren (PLZ klein, Firmenname groß)
- ✅ Sprint 2 Dokumentation komplett und konsistent

## 🚨 WELCHE FEHLER GIBT ES?

Keine bekannten Fehler. Die UI zeigt alle Elemente korrekt an.

## Aktuelle TODOs - 30.07.2025 17:04

### Offene TODOs:
- [ ] [HIGH] [ID: 8] Field Catalog um Filialstruktur-Felder erweitern
- [ ] [HIGH] [ID: 5] Wizard-Struktur mit Angebotsstruktur finalisieren (3 Schritte)
- [ ] [HIGH] [ID: 9] Angebotsstruktur-Fields für Hotels implementieren
- [ ] [HIGH] [ID: 10] Personalmangel als universellen Pain Point einbauen
- [ ] [MEDIUM] [ID: 11] Einfache Potenzialberechnung implementieren
- [ ] [MEDIUM] [ID: 12] Quick-Win-Generator erstellen
- [ ] [MEDIUM] [ID: 6] Task Preview MVP implementieren

### Erledigte TODOs dieser Session:
- [x] [HIGH] [ID: 4] Adaptive Theme Fix implementieren (4 Schritte)
- [x] [HIGH] [ID: 7] Fehlende Labels bei Select-Feldern korrigieren

## 🚨 UNTERBRECHUNGEN
**Unterbrochen bei:** Übergabe-Erstellung nach Sprint 2 Neustrukturierung
**Datei:** `/docs/features/FC-005-CUSTOMER-MANAGEMENT/sprint2/implementation/FIELD_CATALOG_EXTENSION.md`
**Nächster Schritt:** TODO-8 - Field Catalog erweitern mit chainStructure, businessModel, painPoints

## 🔧 NÄCHSTE SCHRITTE

### Tag 1 (nächste Session):
1. **TODO-8: Field Catalog erweitern (2h)**
   - chainStructure Block (5 Felder)
   - businessModel Block (3 Felder)
   - painPoints universell
   - Tests für conditional logic

2. **TODO-5: Wizard-Struktur umbauen (2h)**
   - Step 1: Basis + Filialstruktur
   - Step 2: Angebot + Pain Points
   - Step 3: Ansprechpartner strukturiert

### Tag 2:
3. **TODO-9: Angebotsstruktur Hotels (2h)**
4. **TODO-10: Pain Points implementieren (1h)**

### Tag 3:
5. **TODO-11: Potenzialberechnung (2h)**
6. **TODO-12: Quick-Win-Generator (1h)**
7. **TODO-6: Task Preview MVP (2h)**

## 🆕 STRATEGISCHE PLÄNE
**Plan:** `/docs/features/FC-005-CUSTOMER-MANAGEMENT/sprint2/DISKUSSION_ERGEBNISSE_KOMPAKT.md` - Alle 10 Kernergebnisse der Neuausrichtung - Status: BEREIT ZUR UMSETZUNG
**Plan:** `/docs/features/FC-005-CUSTOMER-MANAGEMENT/sprint2/IMPLEMENTATION_ROADMAP.md` - Tag-für-Tag Implementierungsplan - Status: BEREIT

## 📝 CHANGE LOGS DIESER SESSION
- [x] Sprint 2 Diskussion dokumentiert in `/docs/features/FC-005-CUSTOMER-MANAGEMENT/sprint2/discussions/2025-07-30_CUSTOMER_STRUCTURE_REDESIGN.md`
- [x] Neue Struktur erstellt mit 10+ Dokumenten

## 🚀 QUICK START FÜR NÄCHSTE SESSION
```bash
# 1. Zum Projekt wechseln
cd /Users/joergstreeck/freshplan-sales-tool

# 2. System-Check und Services starten
./scripts/validate-config.sh
./scripts/check-services.sh

# Falls Services nicht laufen:
./scripts/start-services.sh

# 3. Git-Status
git status
git log --oneline -5

# 4. Aktives Modul anzeigen
./scripts/get-active-module.sh

# 5. TODO-Status
TodoWrite  # TODOs wiederherstellen aus dieser Übergabe

# 6. Sprint 2 Dokumente öffnen:
# Hauptdokumente:
cat /docs/features/FC-005-CUSTOMER-MANAGEMENT/sprint2/DISKUSSION_ERGEBNISSE_KOMPAKT.md
cat /docs/features/FC-005-CUSTOMER-MANAGEMENT/sprint2/IMPLEMENTATION_ROADMAP.md

# Erste Implementierung:
cat /docs/features/FC-005-CUSTOMER-MANAGEMENT/sprint2/implementation/FIELD_CATALOG_EXTENSION.md

# Browser öffnen:
open http://localhost:5173/customers
```

## ✅ VALIDIERUNG:
- [x] TodoRead ausgeführt? (Anzahl: 7 offen)
- [x] Alle TODOs in Übergabe? (7 offen, 2 erledigt)
- [x] Zahlen stimmen überein? ✅
- [x] Git-Status korrekt? ✅
- [x] Service-Status geprüft? ✅ (Alle laufen)
- [x] V5 Fokus aktualisiert? ✅ (Auto-Sync durchgeführt)
- [x] NEXT_STEP.md aktuell? ✅
- [x] Nächste Schritte klar? ✅
- [x] Strategische Pläne verlinkt? ✅

---
**Session-Ende:** 17:10
**Hauptaufgabe:** Sprint 2 Customer UI Integration - Diskussion & Neuausrichtung auf Verkaufsfokus
**Status:** Adaptive Theme ✅, Labels ✅, Sprint 2 komplett neu strukturiert ✅