# 🔄 STANDARDÜBERGABE - 30.07.2025 13:47

**WICHTIG: Lies ZUERST diese Dokumente in dieser Reihenfolge:**
1. `/docs/CLAUDE.md` (Arbeitsrichtlinien und Standards)
2. Diese Übergabe
3. `/docs/STANDARDUERGABE_NEU.md` als Hauptanleitung

**3-STUFEN-SYSTEM:**
- **STANDARDUERGABE_NEU.md** - Hauptdokument mit 5-Schritt-Prozess (START HIER!)
- **STANDARDUERGABE_KOMPAKT.md** - Ultra-kurz für Quick-Reference
- **STANDARDUERGABE.md** - Nur bei Problemen/Troubleshooting

## 🚨 KRITISCHE TECHNISCHE INFORMATIONEN

### 🖥️ Service-Konfiguration
| Service | Port | Technologie | Status |
|---------|------|-------------|--------|
| **Backend** | `8080` | Quarkus mit Java 17 | ✅ Läuft |
| **Frontend** | `5173` | React/Vite | ✅ Läuft |
| **PostgreSQL** | `5432` | PostgreSQL 15+ | ✅ Läuft |
| **Keycloak** | `8180` | Auth Service | ✅ Läuft |

### ⚠️ WICHTIGE HINWEISE
- **Java Version:** MUSS Java 17 sein! (aktuell: temurin-17)
- **Node Version:** v22.16.0+ erforderlich (aktuell: v22.9.0)
- **Working Directory:** `/Users/joergstreeck/freshplan-sales-tool`
- **Branch-Regel:** NIEMALS direkt in `main` pushen!

## 🎯 AKTUELLER STAND

### Git Status
```
M .current-focus
M docs/CRM_COMPLETE_MASTER_PLAN_V5.md
D docs/FRESH-FOODZ_CI.md
M docs/NEXT_STEP.md
M docs/features/FC-005-CUSTOMER-MANAGEMENT/sprint2/*
M docs/technical/FRESHFOODZ_CI_GUIDELINES.md
M frontend/src/features/customers/components/*
?? docs/features/FC-005-CUSTOMER-MANAGEMENT/sprint2/ADAPTIVE_THEME_*
?? frontend/src/features/customers/theme/
?? frontend/src/features/customers/components/adaptive/
```

### Aktives Modul
**Feature:** FC-005 - Customer Management
**Sprint:** Sprint 2 - Customer UI Integration
**Dokument:** `/docs/features/FC-005-CUSTOMER-MANAGEMENT/sprint2/README.md` ⭐
**Status:** Theme implementiert, Fix erforderlich

## 📋 WAS WURDE HEUTE GEMACHT?

1. **Adaptive Theme System implementiert**
   - CustomerFieldTheme mit Freshfoodz CI
   - AdaptiveField & AdaptiveFormContainer Komponenten
   - Integration in CustomerOnboardingWizard

2. **UI-Sprachregeln integriert**
   - Freshfoodz CI Guidelines erweitert
   - Redundante CI-Dokumente entfernt
   - Deutsche Feldgrößen-Bezeichnungen

3. **Problem-Analyse durchgeführt**
   - Screenshot zeigt fehlende UI-Elemente
   - Felder wachsen nicht dynamisch
   - Größen werden nicht korrekt angewendet

4. **Sprint 2 Dokumentation reorganisiert**
   - ADAPTIVE_THEME_FIX_PLAN.md erstellt
   - ADAPTIVE_THEME_IMPLEMENTATION.md mit 4 Schritten
   - WIZARD_STRUCTURE_FINAL.md definiert

## ✅ WAS FUNKTIONIERT?

- ✅ Backend API läuft stabil
- ✅ Frontend Dev Server aktiv
- ✅ Theme-System grundsätzlich implementiert
- ✅ Wizard-Struktur definiert (3 Schritte)
- ✅ Field Catalog komplett

## 🚨 WELCHE FEHLER GIBT ES?

1. **UI-Elemente fehlen:**
   - Keine Labels über Feldern
   - Keine Pflichtfeld-Markierungen (*)
   - Keine Info-Icons bei helpText
   - Filialunternehmen-Info-Box fehlt

2. **Layout-Probleme:**
   - Alle Felder sind volle Breite
   - Kein dynamisches Wachstum
   - Kein intelligenter Umbruch
   - fieldSizeCalculator wird ignoriert

## Aktuelle TODOs - 30.07.2025 13:47

### Offene TODOs:
- [ ] [HIGH] [ID: 4] Adaptive Theme Fix implementieren (4 Schritte)
- [ ] [MEDIUM] [ID: 5] Wizard-Struktur finalisieren (3 Schritte)
- [ ] [MEDIUM] [ID: 6] Task Preview MVP implementieren

### Erledigte TODOs dieser Session:
- [x] [HIGH] [ID: 1] Feldkatalog und Datenbankfelder analysieren
- [x] [HIGH] [ID: 2] Fehlende UI-Elemente identifizieren (Labels, Info-Boxen, Pflichtfeld-Markierungen)
- [x] [HIGH] [ID: 3] Sprint 2 Dokumentation mit Fix-Plan erstellt

## 🚨 UNTERBRECHUNGEN
**Unterbrochen bei:** Sprint 2 Adaptive Theme Fix Plan erstellt
**Datei:** `/docs/features/FC-005-CUSTOMER-MANAGEMENT/sprint2/ADAPTIVE_THEME_IMPLEMENTATION.md`
**Nächster Schritt:** Step 1 - FieldWrapper Integration in AdaptiveField

## 🔧 NÄCHSTE SCHRITTE

1. **TODO-4: Adaptive Theme Fix (2h)**
   - Step 1: FieldWrapper Integration (30 Min)
   - Step 2: Dynamisches Wachstum (45 Min)
   - Step 3: Größen-System (30 Min)
   - Step 4: Info-Boxen (15 Min)

2. **TODO-5: Wizard finalisieren (1h)**
   - 3-Schritte-Struktur implementieren
   - Conditional Navigation für Standorte

3. **TODO-6: Task Preview MVP (3h)**
   - 3 Core Rules implementieren
   - Toast mit Action-Button

## 🆕 STRATEGISCHE PLÄNE
**Plan:** `/docs/features/FC-005-CUSTOMER-MANAGEMENT/sprint2/ADAPTIVE_THEME_FIX_PLAN.md` - Adaptive Theme Korrektur - Status: BEREIT
**Plan:** `/docs/features/FC-005-CUSTOMER-MANAGEMENT/sprint2/WIZARD_STRUCTURE_FINAL.md` - Wizard-Struktur Final - Status: DEFINIERT

## 📝 CHANGE LOGS DIESER SESSION
- [x] FIELD_THEME_ACTIVATION.md erstellt
- [x] Sprint 2 README.md erweitert mit Fix-Links

## 🚀 QUICK START FÜR NÄCHSTE SESSION
```bash
# 1. Zum Projekt wechseln
cd /Users/joergstreeck/freshplan-sales-tool

# 2. System-Check und Services starten
./scripts/validate-config.sh
./scripts/check-services.sh

# Falls Services nicht laufen:
./scripts/start-services.sh

# 3. Git-Status
git status
git log --oneline -5

# 4. Aktives Modul anzeigen
cat .current-focus

# 5. TODO-Status
TodoRead

# 6. Direkt mit Fix starten:
cat /docs/features/FC-005-CUSTOMER-MANAGEMENT/sprint2/ADAPTIVE_THEME_FIX_PLAN.md
cat /docs/features/FC-005-CUSTOMER-MANAGEMENT/sprint2/ADAPTIVE_THEME_IMPLEMENTATION.md

# Browser öffnen:
open http://localhost:5173/customers
```

## ✅ VALIDIERUNG:
- [x] TodoRead ausgeführt? (Anzahl: 6)
- [x] Alle TODOs in Übergabe? (3 offen, 3 erledigt)
- [x] Zahlen stimmen überein? ✅
- [x] Git-Status korrekt? ✅
- [x] Service-Status geprüft? ✅
- [x] V5 Fokus aktualisiert? ✅ (Auto-Sync)
- [x] NEXT_STEP.md aktuell? ✅
- [x] Nächste Schritte klar? ✅
- [x] Strategische Pläne verlinkt? ✅

---
**Session-Ende:** 13:47
**Hauptaufgabe:** Sprint 2 - Adaptive Theme System implementiert und Fix-Plan erstellt
**Status:** Theme implementiert aber fehlerhaft, detaillierter Fix-Plan mit 4 Schritten bereit