# 🔄 STANDARDÜBERGABE - 02.08.2025 15:12

**WICHTIG: Lies ZUERST diese Dokumente in dieser Reihenfolge:**
1. `/docs/CLAUDE.md` (Arbeitsrichtlinien und Standards)
2. Diese Übergabe
3. `/docs/STANDARDUBERGABE_NEU.md` als Hauptanleitung

**3-STUFEN-SYSTEM:**
- **STANDARDUERGABE_NEU.md**: Hauptdokument mit 5 Schritten (IMMER verwenden)
- **STANDARDUERGABE_KOMPAKT.md**: Ultra-kurz für Quick-Reference
- **STANDARDUERGABE.md**: Nur bei Problemen/Troubleshooting

## 🚨 KRITISCHE TECHNISCHE INFORMATIONEN

### 🖥️ Service-Konfiguration
| Service | Port | Technologie | Status |
|---------|------|-------------|--------|
| **Backend** | `8080` | Quarkus mit Java 17 | ✅ Läuft |
| **Frontend** | `5173` | React/Vite | ✅ Läuft |
| **PostgreSQL** | `5432` | PostgreSQL 15+ | ✅ Läuft |
| **Keycloak** | `8180` | Auth Service | ✅ Läuft |

### ⚠️ WICHTIGE HINWEISE
- **Java Version:** MUSS Java 17 sein! (aktuell: openjdk version "17.0.15")
- **Node Version:** v22.16.0+ erforderlich (aktuell: v22.16.0)
- **Working Directory:** `/Users/joergstreeck/freshplan-sales-tool`
- **Branch-Regel:** NIEMALS direkt in `main` pushen!

## 🎯 AKTUELLER STAND

### Git Status
```
On branch feature/sprint-2-customer-ui-integration
Your branch is up to date with 'origin/feature/sprint-2-customer-ui-integration'.

Changes not staged for commit:
  modified:   .current-focus
  modified:   .current-todos.md
  modified:   CLAUDE.md
  modified:   backend/pom.xml
  deleted:    backend/src/main/resources/db/migration/V100__add_test_data_flag.sql
  ... (weitere gelöschte Migrations)
  modified:   docs/CRM_COMPLETE_MASTER_PLAN_V5.md
  modified:   docs/guides/DEBUG_COOKBOOK.md

Untracked files:
  KRITISCHES_FLYWAY_MIGRATIONSPROBLEM_ANALYSIS.md
  V33__complete_v18_missing_jsonb_columns_IMPROVED_VERSION.sql
  backend/migration_backup_contacts_20250802_053902/
  backend/migration_backup_reset_20250802_054737/
  backend/src/main/resources/db/migration/V33__add_location_details_to_customer_locations.sql
  backend/src/main/resources/db/migration/V34__add_service_offerings_to_customer_locations.sql
  src/
```

### Aktives Modul
**Feature:** FC-005
**Modul:** Contact Management Vision
**Dokument:** `/docs/features/ACTIVE/FC-005-Contact-Management/FC-005_CLAUDE_TECH.md` ⭐
**Status:** Backend läuft mit Testdaten, Frontend zeigt Kundenliste

## 📋 WAS WURDE HEUTE GEMACHT?

1. **Backend-Start Probleme gelöst:**
   - Java-Version-Problem identifiziert (Java 24 vs Java 17)
   - Backend-Manager-Script verwendet für korrekten Start
   - Backend läuft jetzt stabil auf Port 8080

2. **Flyway-Plugin hinzugefügt:**
   - Plugin fehlte in backend/pom.xml
   - Erfolgreich hinzugefügt mit PostgreSQL-Konfiguration

3. **Schema-Migrations erstellt:**
   - V33: location_details JSONB Spalte zu customer_locations
   - V34: service_offerings JSONB Spalte zu customer_locations
   - Beide Migrationen erfolgreich ausgeführt

4. **Testdaten geladen:**
   - API-Endpoint `/api/dev/test-data/reset` erfolgreich aufgerufen
   - Datenbank enthält jetzt Testdaten
   - Frontend zeigt Kundenliste an

## ✅ WAS FUNKTIONIERT?

- ✅ Backend läuft stabil auf Port 8080
- ✅ Frontend läuft auf Port 5173
- ✅ PostgreSQL läuft mit Testdaten
- ✅ Keycloak läuft auf Port 8180
- ✅ Flyway-Migrationen funktionieren
- ✅ Testdaten-API funktioniert
- ✅ Frontend zeigt Kundenliste mit Daten

## 🚨 WELCHE FEHLER GIBT ES?

1. **Git Repository unsauber:**
   - Viele gelöschte Migration-Files nicht committed
   - Untracked Files (Migration-Backups, neue Migrationen)
   - Empfehlung: `./scripts/quick-cleanup.sh` vor Commit

2. **Backend Tests fehlschlagen (aus vorheriger Session):**
   - 95 Test-Fehler in ContactInteractionServiceIT
   - MockPanacheQuery Implementation fehlt
   - Tests müssen noch angepasst werden

## Aktuelle TODOs - 02.08.2025 15:12

### Offene TODOs (8):
- [ ] [HIGH] [ID: todo-012] Alle Backend Tests grün bekommen
- [ ] [MEDIUM] [ID: todo-002] Store mit API Services verbinden
- [ ] [MEDIUM] [ID: todo-003] Fehlende Test-Methoden implementieren
- [ ] [MEDIUM] [ID: todo-004] Security-Konfiguration für Tests prüfen
- [ ] [LOW] [ID: todo-005] Customer Management UI Features entwickeln
- [ ] [LOW] [ID: todo-006] Frontend-Backend Integration testen
- [ ] [HIGH] [ID: todo-013] CI Pipeline debuggen und grün bekommen
- [ ] [HIGH] [ID: todo-016] ContactRepositoryTest Foreign Key Constraint Violations beheben

### Erledigte TODOs dieser Session (0):
- Keine TODOs in dieser Session erledigt (nur Backend-Setup)

**TODO-Zählung:** 8 offen, 8 erledigt (16 total)

## 🚨 UNTERBRECHUNGEN
**Unterbrochen bei:** Backend läuft jetzt, keine aktive Aufgabe unterbrochen
**Datei:** N/A
**Nächster Schritt:** Store mit API Services verbinden (todo-002) oder Backend Tests fixen (todo-012)

## 🔧 NÄCHSTE SCHRITTE

1. **Repository aufräumen (5 Min):**
   ```bash
   ./scripts/quick-cleanup.sh
   git add backend/pom.xml
   git add backend/src/main/resources/db/migration/V33*.sql
   git add backend/src/main/resources/db/migration/V34*.sql
   git commit -m "feat: Add Flyway plugin and missing JSONB columns"
   ```

2. **Store mit API Services verbinden (todo-002) - 2-3 Stunden:**
   - Frontend-Store Implementation
   - API-Service Integration
   - React Query Setup

3. **Backend Tests fixen (todo-012) - 4-6 Stunden:**
   - ContactInteractionServiceIT Mocks implementieren
   - Test-Fehler systematisch beheben
   - CI Pipeline grün bekommen

## 🆕 STRATEGISCHE PLÄNE
**Plan:** `/docs/features/ACTIVE/FC-005-Contact-Management/FC-005_CLAUDE_TECH.md` - Contact Management Implementation - Status: IN ARBEIT
**Plan:** `/docs/CRM_COMPLETE_MASTER_PLAN_V5.md` - Master Plan mit M4 Pipeline Status (85%) - Status: BEREIT

## 📝 CHANGE LOGS DIESER SESSION
- [ ] Kein Change Log erstellt (nur Setup-Arbeiten)

## 🚀 QUICK START FÜR NÄCHSTE SESSION
```bash
# 1. Zum Projekt wechseln
cd /Users/joergstreeck/freshplan-sales-tool

# 2. System-Check und Services starten
./scripts/validate-config.sh
./scripts/check-services.sh

# Falls Services nicht laufen:
./scripts/start-services.sh

# 3. Git-Status
git status
git log --oneline -5

# 4. Aktives Modul anzeigen
./scripts/get-active-module.sh

# 5. TODO-Status
cat .current-todos.md

# 6. Frontend starten und testen
cd frontend
npm run dev
# Browser: http://localhost:5173
# Prüfen ob Kundenliste angezeigt wird
```

## ✅ VALIDIERUNG:
- [x] TodoRead ausgeführt? (Anzahl: 16)
- [x] Alle TODOs in Übergabe? (Anzahl: 8 offen, 8 erledigt)
- [x] Zahlen stimmen überein? ✅
- [x] Git-Status korrekt? ✅
- [x] Service-Status geprüft? ✅
- [x] V5 Fokus aktualisiert? ✅ (Auto-Sync)
- [ ] NEXT_STEP.md aktuell? ❌ (muss aktualisiert werden)
- [x] Nächste Schritte klar? ✅
- [x] Strategische Pläne verlinkt? ✅

---
**Session-Ende:** 15:15
**Hauptaufgabe:** Backend-Start-Probleme lösen und Testdaten laden
**Status:** ✅ Erfolgreich - Backend läuft, Frontend zeigt Daten