# 🔄 STANDARDÜBERGABE - 02.08.2025 19:12

**WICHTIG: Lies ZUERST diese Dokumente in dieser Reihenfolge:**
1. `/docs/CLAUDE.md` (Arbeitsrichtlinien und Standards)
2. Diese Übergabe
3. `/docs/STANDARDUBERGABE_NEU.md` als Hauptanleitung

## 🚨 KRITISCHE TECHNISCHE INFORMATIONEN

### 🖥️ Service-Konfiguration & MIGRATION STATUS
| Service | Port | Technologie | Status | **Migration** |
|---------|------|-------------|--------|--------------|
| **Backend** | `8080` | Quarkus mit Java 17 | [Von Script prüfen] | **🚨 MIGRATION_NEXT FREI** |
| **Frontend** | `5173` | React/Vite | [Von Script prüfen] | - |
| **PostgreSQL** | `5432` | PostgreSQL 15+ | [Von Script prüfen] | ** applied** |
| **Keycloak** | `8180` | Auth Service | [Von Script prüfen] | - |

### 🚨 MIGRATION-WARNUNG
**Bei DB-Arbeit SOFORT:** `cat docs/MIGRATION_REGISTRY.md | grep "NÄCHSTE"`
**Nächste freie Nummer:** MIGRATION_NEXT

### ⚠️ WICHTIGE HINWEISE
- **Java Version:** MUSS Java 17 sein! (aktuell: 17.0.15)
- **Node Version:** v22.16.0+ erforderlich (aktuell: v22.16.0)
- **Working Directory:** `/Users/joergstreeck/freshplan-sales-tool`
- **Branch-Regel:** NIEMALS direkt in `main` pushen!

## 🎯 AKTUELLER STAND

### Git Status
```
[Git status wird von Claude eingefügt]
```

### Aktives Modul
**Feature:** [Von Claude ausfüllen]
**Modul:** [Von Claude ausfüllen]
**Dokument:** [Von Claude ausfüllen] ⭐
**Status:** [Von Claude ausfüllen]

## 📋 WAS WURDE HEUTE GEMACHT?
[Von Claude ausfüllen - konkrete Code-Änderungen mit Dateinamen]

## ✅ WAS FUNKTIONIERT?
[Von Claude ausfüllen - verifiziert durch Tests/Logs]

## 🚨 WELCHE FEHLER GIBT ES?
[Von Claude ausfüllen - mit genauer Fehlermeldung und betroffenen Dateien]


# Aktuelle TODOs - 02.08.2025 04:45

## Offene TODOs:
- [ ] [MEDIUM] [ID: todo-67] Feature Adoption Tracking einbauen - von Anfang an
- [ ] [MEDIUM] [ID: todo-82] E2E Tests für Dashboard User Journey
- [ ] [MEDIUM] [ID: todo-83] Warmth Score in Kontakt-Details visualisieren
- [ ] [HIGH] [ID: todo-90] Backend Tests nach Code Review Fixes anpassen

## Erledigte TODOs dieser Session:
- [x] [HIGH] [ID: todo-66] In-App Help System implementieren
- [x] [HIGH] [ID: todo-84] PR #71: Security Fix - Authorization für Contact Endpoints
- [x] [HIGH] [ID: todo-85] PR #71: Alle absoluten Pfade in Dokumentation durch relative ersetzen
- [x] [HIGH] [ID: todo-86] PR #71: Batch Import Performance optimieren
- [x] [MEDIUM] [ID: todo-87] PR #71: Magic Numbers in Constants extrahieren
- [x] [MEDIUM] [ID: todo-88] PR #71: Redundante Datenbank-Trigger entfernen
- [x] [MEDIUM] [ID: todo-89] PR #71: PostgreSQL-spezifische Syntax in Queries ersetzen

**TODO-Zählung:** 4 offen, 7 erledigt (11 total)
EOF < /dev/null
## 🔧 NÄCHSTE SCHRITTE
[Von Claude ausfüllen - konkret mit Dateinamen und Befehlen]

## 🔄 PR-READINESS CHECK
**Automatische Analyse:**
- [ ] Lines changed: 33 → ✅ <200
- [ ] New migrations: 3 → ✅ PR recommended!
- [ ] New components: NEW_COMPONENTS_PLACEHOLDER → ✅ OK
- [ ] Test coverage: [Von Claude ausfüllen: %] → ✅ >80% = PR ready
- [ ] Feature demo-able: [Von Claude ausfüllen: Ja/Nein] → ✅ Yes = PR ready

**PR-Empfehlung:** [Von Claude ausfüllen: ✅ PR ERSTELLEN / ⚠️ NOCH WARTEN / ❌ ZU FRÜH]

## 📊 COMMIT-READINESS CHECK
**Code bereit für Commit?**
- [ ] Tests laufen grün? [Von Claude ausfüllen: ✅/❌]
- [ ] Keine TODO-Kommentare im Code? [Von Claude ausfüllen: ✅/❌]
- [ ] Code Review durchgeführt? [Von Claude ausfüllen: ✅/❌]
- [ ] Feature funktioniert wie erwartet? [Von Claude ausfüllen: ✅/❌]

**Commit-Empfehlung:** [Von Claude ausfüllen: ✅ COMMIT READY / ⚠️ FAST FERTIG / ❌ NOCH NICHT]

## 📝 CHANGE LOGS DIESER SESSION
- [ ] Change Log erstellt für: [Feature-Name]
  - Link: `/docs/claude-work/daily-work/2025-08-02/2025-08-02_CHANGE_LOG_feature.md`

## 🚀 QUICK START FÜR NÄCHSTE SESSION
```bash
# 1. Zum Projekt wechseln
cd /Users/joergstreeck/freshplan-sales-tool

# 2. System-Check und Services starten
./scripts/validate-config.sh
./scripts/check-services.sh

# Falls Services nicht laufen:
./scripts/start-services.sh

# 3. Git-Status
git status
git log --oneline -5

# 4. Aktives Modul anzeigen
./scripts/get-active-module.sh

# 5. TODO-Status
TodoRead

# 6. [Spezifische Befehle von Claude für aktuelle Aufgabe]
```

---
**Session-Ende:** 19-12  
**Hauptaufgabe:** [Von Claude ausfüllen]  
**Status:** [Von Claude ausfüllen]
