# 📋 ÜBERGABE-DOKUMENT

**WICHTIG: Lies ZUERST diese Dokumente in dieser Reihenfolge:**
1) `/docs/CLAUDE.md`
2) Diese Übergabe
3) `/docs/STANDARDUBERGABE_NEU.md` als Hauptanleitung
4) Bei DB-Arbeit: `/docs/DATABASE_MIGRATION_GUIDE.md`

**3-STUFEN-SYSTEM:**
- `STANDARDUBERGABE_NEU.md` = Hauptdokument mit 5 Schritten
- `STANDARDUBERGABE_KOMPAKT.md` = Ultra-kurz für Quick-Reference
- `STANDARDUBERGABE.md` = Nur bei Problemen

---

## 🚨 MIGRATION-WARNUNG

**NÄCHSTE FREIE MIGRATION: V213**
**NIEMALS** alte Nummern wiederverwenden!
**IMMER** diese Nummer für neue Migrationen verwenden!

---

## 📋 TODO-STATUS

### Erledigte TODOs dieser Session: ✅
Keine TODOs in dieser Session erledigt (nur Support/Fixes)

### Offene TODOs: 📌
- [ ] [ID: create-pr1] PR 1 erstellen und pushen - WARTEN auf Freigabe
- [ ] [ID: implement-pr2] PR 2: Audit Admin Dashboard implementieren
- [ ] [ID: implement-pr3] PR 3: Contact Management UI implementieren

**TODO-Statistik:** 0 erledigt, 3 offen, 3 total

---

## 🎯 WAS WURDE GEMACHT?

### 1. Migration-Script robuster gemacht ✅
- `get-next-migration.sh` komplett überarbeitet (99 Zeilen geändert)
- Funktioniert jetzt aus jedem Verzeichnis
- Intelligente Pfaderkennung über Git-Root
- Zeigt korrekt die letzten 5 Migrationen (V208-V212)
- Bessere Fehlerbehandlung und Sicherheitschecks

### 2. Backend-Fehler behoben ✅
- `AuditInterceptor.java` korrigiert
- Falscher Scope `@ApplicationScoped` entfernt
- Interceptoren müssen immer `@Dependent` sein
- Backend läuft wieder stabil

### 3. Dokumentation aktualisiert ✅
- `TRIGGER_TEXTS.md` nutzt jetzt das neue Script
- `STANDARDUBERGABE_NEU.md` mit korrekten Migration-Nummern
- Migration V213 als nächste freie Nummer dokumentiert

---

## ✅ WAS FUNKTIONIERT?

### Backend ✅
- Läuft stabil auf Port 8080
- API antwortet korrekt
- 58 Testkunden geladen
- Hot-Reload funktioniert
- Audit-System implementiert (V212)

### Frontend ✅
- Läuft auf Port 5173
- Verbindung zum Backend funktioniert
- Customers werden geladen

### Scripts ✅
- `get-next-migration.sh` ist jetzt produktionsreif
- Handover-Scripts funktionieren

---

## ❌ BEKANNTE PROBLEME

### Minor Issues:
- 2 Unit-Tests in AuditServiceTest schlagen fehl (Mock-Setup)
- Keycloak nicht gestartet (für manche Tests benötigt)

---

## 🗄️ DOKUMENTATIONS-UPDATES

- **TRIGGER_TEXTS.md:** Migration-Check nutzt jetzt robustes Script
- **STANDARDUBERGABE_NEU.md:** V213 als nächste Migration dokumentiert
- **NEXT_STEP.md:** Aktueller Stand FC-005 Step 3 Audit System
- **MASTER_PLAN_V5.md:** Auto-Sync mit aktuellem Projektstatus

---

## 🎯 STRATEGISCHE PLÄNE

- **FC-005 Customer Management:** [Field-Based Architecture](../../../features/FC-005-CUSTOMER-MANAGEMENT/README.md)
- **FC-012 Audit Trail:** [Tech Concept](../../../features/FC-012-audit-trail.md)
- **3-PR Strategie:** PR 1 Core (fertig), PR 2 Dashboard, PR 3 Contact UI

---

## 🚨 UNTERBRECHUNGEN

**Unterbrochen bei:** Handover-Erstellung nach Script-Fix und Backend-Reparatur
**Branch:** feature/fc-005-contact-migrations-enterprise
**PR 1 Status:** Implementiert, wartet auf Commit und Push-Freigabe

---

## 📂 DATEIEN GEÄNDERT

- `backend/src/main/java/de/freshplan/audit/interceptor/AuditInterceptor.java` - Scope-Fix
- `scripts/get-next-migration.sh` - Komplett überarbeitet für Robustheit
- `docs/TRIGGER_TEXTS.md` - Migration-Check aktualisiert
- `docs/STANDARDUBERGABE_NEU.md` - Neue Migration-Nummer
- `docs/CRM_COMPLETE_MASTER_PLAN_V5.md` - Auto-Sync
- `docs/NEXT_STEP.md` - Aktueller Stand

---

## 🔧 GIT STATUS

```
 M backend/src/main/java/de/freshplan/audit/interceptor/AuditInterceptor.java
 M docs/CRM_COMPLETE_MASTER_PLAN_V5.md
 M docs/NEXT_STEP.md
 M docs/STANDARDUBERGABE_NEU.md
 M docs/TRIGGER_TEXTS.md
 M scripts/get-next-migration.sh
```

---

## 💡 NÄCHSTE SCHRITTE

1. **SOFORT:** Changes committen (Script-Fix + Backend-Fix)
2. **PR 1:** Core Audit System erstellen und pushen (nach Freigabe)
3. **PR 2:** Audit Admin Dashboard implementieren
4. **PR 3:** Contact Management UI implementieren

---

## 🔍 SERVICE-STATUS

| Service | Status | Port | Details |
|---------|--------|------|---------|
| Backend | ✅ Läuft | 8080 | Hot-Reload aktiv |
| Frontend | ✅ Läuft | 5173 | Vite Dev-Server |
| PostgreSQL | ❌ Gestoppt | 5432 | Docker-Container nicht aktiv |

---

## ✅ VALIDIERUNG

- [x] TodoRead ausgeführt? (Anzahl: 3)
- [x] Alle TODOs in Übergabe? (Anzahl: 3)
- [x] Zahlen stimmen überein? ✅
- [x] Git-Status korrekt? ✅
- [x] Service-Status geprüft? ✅
- [x] V5 Fokus dokumentiert? ✅
- [x] NEXT_STEP.md aktualisiert? ✅
- [x] Nächste Schritte klar? ✅
- [x] Strategische Pläne verlinkt? ✅
- [x] Guide-Updates dokumentiert? ✅

---

**Session-Ende:** 2025-08-08 22:40 Uhr
**Nächste Migration:** V213 ⚠️
